Hiện tại con người đang sống trong thời đại công nghệ thông tin đang bùng nổ rất mạnh mẽ. Chúng ta có thể bắt gặp rất nhiều thiết bị phục vụ cho việc tìm kiếm tra cứu thông tin trên mạng Internet ở khắp mọi nơi: máy tính, điện thoại thông minh. Công nghệ thông tin không chỉ dừng ở mục đích phục vụ cho khoa học-kỹ thuật mà còn có các ứng dụng thực tế vào cuộc sống hằng ngày của con người. Trong lĩnh vực kinh tế nói riêng, các công ty, doanh nghiệp, cửa hàng đã áp dụng những lợi ích đó để quản lý, quảng bá và mua bán các sản phẩm một cách có hiệu quả hơn, điển hình đó là việc các trang web thương mại điện tử trở nên ngày càng phổ biến. Và một trong các sản phẩm có thế áp dụng lợi thế của công nghệ thông tin đó chính là nội thất nhà cửa. Trước đây, khi chưa có các trang web thương mại điện tử, các công ty, cửa hàng nội thất phải thực hiện rất nhiều bước để thu hút khách hàng cũng như quản lý cửa hàng: dán tờ rơi, áp phích quảng cáo, xây dựng các đại lý tại nhiều địa điểm,..Nhưng hiện tại, mọi thứ trở nên thuận tiện hơn khi có sự xuất hiện của trang web mua bán trực tuyến. Khách hàng có nhu cầu mua sắm nội thất chỉ cần có thiết bị kết nối mạng đã có thể tra cứu thông tin chi tiết về các sản phẩm: hình dạng, kích thước, giá bán,..mà không cần trực tiếp đi đến cửa hàng. Chủ cửa hàng cũng không cần mở quá nhiều các đại lý, phòng trưng bày nội thất để quảng bá sản phẩm. Từ đó, thời gian từ việc lựa chọn sản phẩm đến lúc ra quyết định mua của khách hàng, việc quản lý cửa hàng của người chủ được rút ngắn. Đó là lý do em chọn thực hiện đề tài "Xây dựng trang web bán nội thất trực tuyến". Giải pháp em lựa chọn là sử dụng các công nghệ lập trình đã có sẵn xây dựng một trang web có các đầy đủ chức năng để khách hàng có thể tra cứu thông tin sản phẩm nội thất, đặt mua trực tuyến sản phẩm; chủ cửa hàng có thể quảng bá sản phẩm đến khách hàng, quản lý thông tin các sản phẩm của cửa hàng, quản lý doanh thu. Kết quả đạt được là một trang web bán nội thất trực tuyến với các chức năng của khách hàng: tìm kiếm, xem thông tin sản phẩm, mua hàng trực tuyến,..chức năng của chủ cửa hàng: quản lý thông tin sản phẩm được đưa ra, quản lý quá trình mua bán sản phẩm trên trang web.