Mã use case UC02 Tên use case Quản lý danh mục Tên tác nhân Quản trị viên Mô tả Ca sử dụng mô tả Quản trị viên thực hiện quản lý danh mục Tền điều kện 1. Quản trị viên đăng nhập vào hệ thống 2. Quản trị viên có quyền trong vệc quản lý danh mục Luồng sự kện chính 1. Quản trị vên xem danh sách danh mục 2. Hệ thống hển thị danh sách danh mục 3. Quản trị viên chọn nhều danh mục điể thực hiện hành động lên quan 4. Hệ thống hển thị các hành động và quản trị viên có thể thực hiện điố với danh mục 5. Hệ thống thực hiện hành động điố với danh mục 6. Hệ thống thông báo thực hiện thành công và hển thị lạ danh sách sau khi đã thực hiện các hành động Luồng sự kện phụ 1. 2a. Quản trị viên có thể chọn nhều danh mục hoặc chỉ chọn 1 danh mục điể thực hiện Hậu điều kện Không có Ngoạ lệ Không có Tần suất sử dụng Thường xuyên Yêu cầu điặc bệt Các tà sản điược chọn không nằm trong các điợt kểm kê nào Gh chú Không có Bảng 2.4: Đặc tả use case Quản lý danh mục2.3.3 Đặc tả use case Quản lý các loạ sách Ngườ quản trị viên thực hiện quản lý các loạ sách Mã use case UC03 Tên use case Quản lý các loạ sách Tên tác nhân Quản trị viên Mô tả Ca sử dụng mô tả Quản trị viên thực hiện quản lý sán phầm Tền điều kện 1. Quản trị viên đăng nhập vào hệ thống 2. Quản trị viên có quyền trong vệc quản lý sán phầm Luồng sự kện chính 1. Quản trị viên thực hiện quản lý sán phầm 2. Hệ thống hển thị danh sách các loạ sách 3. Hệ thống hển thị nút thêm mớ loạ sách 4. Hệ thống hển thị form điền các thông tin cần điền của các loạ sách 5. Ngườ dùng submt form 6. Quản trị vên chọn các loạ sách điể chỉnh sửa 7. Hệ thống hển thị form sửa thông tn các loạ sách 8. Quản trị vên chọn loạ sách điể xóa Luồng sự kện phụ Không có Hậu điều kện Không có Ngoạ lệ Không có Tần suất sử dụng Thường xuyên Yêu cầu điặc bệt Không có Gh chú Không có Bảng 2.5: Đặc tả use case Quản lý các loạ sáchBảng 2.6 mô tả thông tin dữ lệu điầu vào cho Form chọn các thông tin về điợt kểm kê vớ tác nhân là quản trị viên STT Trường dữ lệuMô tả Ví dụ 1 Tên sách Tên sách Truyện Conan tập 42 2 Mô tả sách Mô tả sách Tập truyện phá gả vụ án ...