Đặt vấn đề: Các vấn đề về sức khỏe tâm thần ngày càng được xã hội quan tâm. Giảng viên (GV) trường Y đóng vai trò quan trọng khi vừa thực hiện công tác giảng dạy, đào tạo tại trường Y, vừa tham gia công tác khám chữa bệnh tại các cơ sở y tế. Khối lượng công việc áp lực dễ ảnh hưởng đến sức khỏe tâm thần của người GV. Hiện nay, những nghiên cứu về sức khoẻ tâm thần của GV trường Y tại Việt Nam còn khá hạn chế, trong đó có Trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch (ĐHYKPNT). Do đó, nghiên cứu nhằm xác định tỉ lệ stress, lo âu, trầm cảm và các yếu tố liên quan ở GV Trường ĐHYKPNT nhằm đề ra những giải pháp giúp GV nâng cao chất lượng sức khỏe tâm thần, từ đó nâng cao chất lượng công việc và cuộc sống của GV. Mục tiêu: Xác định tỉ lệ GV có dấu hiệu stress, lo âu, trầm cảm và các yếu tố liên quan tại Trường ĐHYKPNT. Đối tượng - Phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu cắt ngang được thực hiện trên 369 GV tham gia từ tháng 12/2023 đến tháng 01/2024. Đối tượng được chọn vào theo phương pháp chọn mẫu nhiều giai đoạn. Số liệu được thu thập bằng bộ câu hỏi tự điền. Dấu hiệu stress, lo âu, trầm cảm được đánh giá bằng thang đo DASS - 21. Kết quả: Tỉ lệ GV có dấu hiệu stress, lo âu, trầm cảm lần lượt là 28,18%, 32,52%, 25,47%. Sau khi phân tích đa biến, các yếu tố liên quan đến stress là tài chính, thói quen ngủ, thời gian bắt đầu đi ngủ, thời gian đi vào giấc ngủ, sử dụng rượu bia hoặc chất có cồn quá tiêu chuẩn, sử dụng dịch vụ chăm sóc sức khỏe tâm thần và áp lực công việc Nhà trường; các yếu tố liên quan đến lo âu là chuyên môn đào tạo, kết thúc tình bạn, trở ngại tham gia hoạt động xã hội, tình trạng mắc bệnh cấp tính hoặc các bệnh ung thư, thói quen ăn uống, áp lực từ công việc nhà trường và áp lực công việc làm thêm bên ngoài; các yếu tố liên quan đến trầm cảm là bất đồng với gia đình/ cha mẹ/vợ chồng/người yêu, thời gian bắt đầu đi ngủ, thời gian đi vào giấc ngủ, áp lực từ công việc nhà trường và sự hài lòng công việc. Kết luận: Tỉ lệ GV có dấu hiệu stress, lo âu, trầm cảm khá cao, đây là minh chứng để giúp Nhà trường có những chính sách, chiến lược, giải pháp nhằm phòng ngừa stress, lo âu, trầm cảm ở GV tại Trường ĐHYKPNT.