Mô Đun xây dựng ứng dụng máy tính Mục tiêu cuối cùng của môđun này là có thể xây dựng được một ứng dụng có thể điều khiển các chức năng camera, xử lý hình ảnh và quản lý tài khoản. Sau khi ứng dụng nhận yêu cầu của người dùng thông qua bàn phím, chuột hoặc thông qua cử chỉ tay đối với chức năng điều khiển camera, ứng dụng sẽ gửi yêu cầu điốt cho máy chủ, và hiển thị kết quả trả về từ máy chủ cho người dùng. Để làm được những chức năng này, đầu tên, ứng dụng sử dụng Electron điểm xây dựng giao diện ứng dụng cho những chức năng cần thiết là đăng nhập, điều khiển camera, xử lý ảnh và quản lý tài khoản. Về những việc xử lý sau khi người dùng thao tác, JavaScript là ngôn ngữ chính điểm thiết kế. Sau khi thiết kế thành công giao diện có thể phản hồi lạ người dùng, ứng dụng kết hợp với ngôn ngữ Python thông qua thư viện Python Shell. Bằng việc sử dụng Python, ứng dụng có thể kết hợp nhận yêu cầu từ người dùng bằng cách sử dụng một camera thu hình ảnh cử chỉ tay và đưa vào mô hình EfficieNt phân loại, sau khi nhận diện thành công, ứng dụng sẽ thông báo cho người dùng cử chỉ tay vừa chọn qua loa điểu người dùng xác nhận. Khi phát hiện hành vi bất thường cần cảnh báo cho người dùng, bằng dịch vụ Firebase, máy chủ có thể gửi ngay lập tức thông báo cho ứng dụng, ứng dụng sau đó sẽ hiển thị cho người dùng thông báo trên màn hình. Để phục vụ việc quản lý được tốt hơn, ứng dụng cũng sẽ tạo ra những chức năng lưu lại thông báo và dòng hình ảnh.Hình 3.2: Phương pháp xây dựng ứng dụng 3.3.2 Môđun nhận diện cử chỉ tay Môđun này yêu cầu đầu vào là dòng hình ảnh từ camera, đầu ra xác định xem người dùng sử dụng cử chỉ tay nào để điều khiển camera. Do vệc điều khển dễn ra nhanh và thực hiện điược trên thết bị Jetson Nano, nên mô hình điể phát hiện cử chỉ tay cũng cần nhẹ điể có thể chạy vớ tốc điộ cao cùng vớ đió là têu tốn ít tà nguyên. Vớ những yêu cầu này, đồ án điã tập trung nghên cứu những mô hình nhẹ và có khả năng cho ra kết quả tốt. Đầu vào của những mô hình này sẽ là hình ảnh bàn tay. Để có thể tiền xử lý hình ảnh gốc ban đầu sao cho lấy được hình ảnh bàn tay một cách sát nhất, giảm bớt tố đia những ngoại cảnh, tô đã sử dụng thư viện MedaTe điển trích xuất những điểm trên bàn tay từ đó lấy được hình ảnh tay.