Điều kiện sau Không Bảng A.2: Bảng đặc tả use case “Đăng nhập”A.3 Đặc tả use case “Thêm sản phẩm vào giỏ hàng” Mã use case UC10 Tên use case Thêm sản phẩm vào giỏ hàng Tác nhân Người dùng cuối Bền điều kiện Để tả ứng dụng trên mobile Luồng sự kiện chính (thành công)1. Người dùng chọn sản phẩm muốn thêm vào giỏ hàng 2. Hệ thống hiển thị thông tin sản phẩm 3. Người dùng tùy chỉnh số lượng và chọn thêm vào giỏ hàng 4. Thêm sản phẩm vào trong cơ sở dữ lệu tạm thời 5. Hệ thống hiển thị thông báo thành công Luồng sự kiện thay thế Không Điều kiện sau Không Bảng A.3: Đặc tả use case “Thêm sản phẩm vào giỏ hàng”A.4 Đặc tả use case “Chỉnh sửa phiếu khuyến mãi ” Mã use case 11 Tên use case Chỉnh sửa phiếu khuyến mãi Tác nhân Nhãn hàng Tiền điều kện Trang web ở trạng thái đã đăng nhập Người dùng đã thực hiện đăng nhập Người dùng đã đăng nhập với vai trò "Nhãn hàng" Luồng sự kiện chính (thành công)1. Nhãn hàng chọn nút edit trong cột acton của phiếu khuyến mạ tương ứng muốn chỉnh sửa 2. Nhãn hàng thay đổi các trường muốn thay đổi Mô tả Màu chính Màu phụ 3. Nhãn hàng gửi yêu cầu chỉnh sửa phiếu khuyến mãi 4. Hệ thống kiểm tra xem các trường được nhập có đúng định dạng không 5. Hệ thống gửi thông báo thành công tới người dùng Luồng sự kiện thay thế 4. Nếu các trường nhập sai định dạng, hệ thống thông báo lỗi: Định dạng thông tin các trường không hợp lệ Điều kiện sau Không Bảng A.4: Bảng đặc tả use case “Chỉnh sửa phiếu khuyến mãi ”A.5 Đặc tả use case “Xóa phiếu khuyến mạ ” Mã use caseUC12 Tên use caseXóa phiếu khuyến mạ Tác nhân Nhãn hàng Tền điều kệnTrang web ở trạng thá điã điăng nhập Ngườ dùng điã thực hiện điăng nhập vớ va trò "Nhãn hàng" Ngườ dùng điã thực hiện kết nố ví metamask thành công Luồng sự kện chính (thành công)1. Nhãn hàng chọn chức năng xóa phếu khuyến mạ tương ứng vớ phếu khuyến mạ muốn xóa 2. Hệ thống xác nhận xem công ty có muốn tiếp tục 3. Nhãn hàng xác nhận tiếp tục 4. Hệ thống gửi yêu cầu thực hiện giao dịch điến add on metamask 5. Metamask chuẩn bị thực hiện giao dịch “decrease allowance” 6. Metamask xác nhận xem công ty có muốn tiếp tục 7. Nhãn hàng xác nhận giao dịch trên trên add on metamask 8. Metamask thực hiện giao dịch “decrease allowance” 9. Hệ thống xác nhận giao dịch 10. Hệ thống xóa phiếu khuyến mạ tương ứng trong database 11. Hệ thống gửi thông báo thành công tới người dùng Luồng sự kiện thay thế 3. Nhãn hàng chọn từ chối thực hiện xóa 7. Nhãn hàng từ chối giao dịch Điều kiện sau Không Bảng A.5: Bảng đặc tả use case “Xóa phiếu khuyến mãi ”A6 Đặc tả use case “Xem các điơn hàng điã điặt ” Mã use caseUC13 Tên use case Xem các đơn hàng đã đặt Tác nhân Người dùng cuối Tền điều kệnNgườ dùng điã tả ứng dụng trên mobile Người dùng đã thực hiện đăng nhập với vai trò "Người dùng cuối" Luồng sự kiện chính (thành công)1. Người dùng cuối truy cập màn hình lịch sử đặt hàng 2. Hệ thống hiển thị danh sách các đơn hàng người dùng điã điặt trong quá khứ 3. Người dùng cuối chọn một đơn hàng điểm xem ch tết 4. Hệ thống hiển thị ch tết đơn hàng bao gồm: Đơn giá, Danh sách phiếu khuyến mãi sử dụng cho đơn hàng (nếu sử dụng phiếu khuyến mãi), Danh sách các mặt hàng Luồng sự kiện thay thế Không Điều kiện sau Không Bảng A.6: Bảng đặc tả use case “Xem các đơn hàng đã đặt ”