Để lên kết các thông tin từ sêu dữ liệu với dữ liệu cần khởi tạo cấu trúc mạng thông tin không đồng nhất (HÌNH) , . Trong nhiều ứng dụng khác nhau, luôn tồn tại một số lượng lớn các tác nhân và các thành phần riêng lẻ tương tác với một tập hợp cụ thể của các thành phần, tạo thành các mạng lớn, lên kết với nhau và phức tạp. Những mạng kết nối như vậy là các mạng thông tin (ví dụ: mạng lưới điện, hệ thống y tế công cộng). Trong đó mạng thông tin không đồng nhất là một mô hình mạng thông tin phi cấu trúc biểu diễn thông tin với nhiều loại đối tượng và mối quan hệ giữa chúng. Các đối tượng và quan hệ có thể có nhiều kiểu dữ liệu và thuộc tính khác nhau, từ đó tạo ra sự phong phú và phức tạp của thông tin. Mạng NETWORK HIN cũng cho phép biểu diễn các mối quan hệ phức tạp giữa các đối tượng, có thể là các mối quan hệ chồng chéo hoặc phụ thuộc lẫn nhau. Ở thuật toán NetTaco , tập các nút vớ mỗ nút có chứa số thứ tự và thông tin của nút gồm có kiểu của nút đó (ví dụ đó là nút tác giả chứa thông tin tác giả, nút bài báo, nút nắm), thông tin đi kèm với nút đó (ví dụ với nút tác giả thì thông tin đi kèm có thể là tên tác giả, nút bà báo thì thông tin đi kèm là tiêu đề của bài báo); Là tập các cạnh nối các nút lạ với nhau, thể hiện mối quan hệ tương quan giữa các nút với nhau. Ánh xạ kiểu Hình 3.3: Ví dụ về mẫu Môtô. (a) mẫu Môtô gợi ý hóa thuật ngữ tương đồng nhau từ bài báo được phát hành bởi cùng một cặp tác giả. (bHa thuật ngữ được kết nối với nhau bằng một thể hiện của mẫu Môtô hạ tác giả được giới thiệu ở (a). (c) Các mẫu Môtp phổ bến khác. Nguồn:  Một mẫu Môtp Ωđiược bểu dễn dướ dạng sơ đồ con ở cấp điộ trìu tượng (tức là mỗ nút điược trìu tượng hóa theo thuộc tính kểu của nút. Ở thuật toán NetTaxo  chỉ nghên cứu các mẫu Môtp có ít nhất một nút có thuộc tính kểu là thuật ngữ. Một thể hiện mẫu Mốt là một khởi tạo của một mẫu họa tiết bằng cách thay thế các nút của mẫu bằng một giá trị nút cụ thể. Ở hình 3.3 biểu diễn một và ví dụ về mẫu Môtô. Các nút "mở" là những nút có một cấp đơn duy nhất, ngoại trừ nút thuật ngữ, đóng vai trò kết nối hai thuật ngữ. Ha thuật ngữ được xem như là kết nối theo một mẫu Môtô, kh và chỉ khi cả hai thuật ngữ xuất hiện trong các trường hợp mẫu Môtô chia sẻ các giá trị giống nhau tạo nút "mở". Vì vậy các mẫu Môtô được thể hiện bằng giá trị của các nút "mở". Như trong ví dụ ở hình 3.3 các thể hiện của mẫu Môtô kết nối các thuật ngữ "social network" và "information cascade" là giống nhau. Cả hà thể hiện mẫu Môtô có thể được biểu diễn bằng sự kết hợp của hai tác giả (gồm có "Jure Leskovec" và "Jon Kleinberg"). Điều cần lưu ý là sêu đường dẫn  chính là một trường hợp đặc biệt của mẫu Môtô kh chúng bến thành các đường. Ví dụ: sêu đường dẫn mô tả mối quan hệ địa điểm được chia sẻ giữa hai thuật ngữ tương đương mẫu Môtô thứ 2 trong hình 3.3(c).