Dự án là một trong những thành phần quan trọng và thiết yếu nhất cho sự hình thành và phát triển của bất kỳ doanh nghiệp nào. Trước đây, việc quản lý dự án bị phụ thuộc nhiều vào các công cụ truyền thống như giấy tờ,sổ sách. Danh sách công việc và chi phí tính toán thường được kiểm soát bởi những phần mềm như Microsoft Excel1, Microsoft Project2, ... Ngày nay, làn sóng chuyển đổi số cho doanh nghiệp đang trở thành một xu hướng toàn cầu, việc sử dụng các ứng dụng web và mobile thay thế cho các phần mềm cần cài đặt trực tiếp dần trở nên phổ biến. Do đó, các công cụ quản lý dự án on dần trở nên nhiều hơn, thân thuộc hơn với người sử dụng. Hiện nay, trên thị trường đã có nhiều phần mềm giúp các doanh nghiệp có thể lập kế hoạch dự án, báo cáo kết quả thực hiện dự án như Zoho3, Wrike4, Asana5, . . . Các công cụ trên đã giúp người sử dụng trong việc quản lý tiến độ dự án. Tuy nhiên, vấn đề lập kế hoạch dự án tốt cần phụ thuộc vào kinh nghiệm ước lượng, khả năng tính toán của nhà quản lý để có thể cân bằng chi phí – thời gian sao cho hợp lý. Đồng thời, vấn đề quản lý, báo cáo, phân tích kết quả thực hiện của từng giai đoạn trong dự án và quản lý các cột mốc trong dự án thì mới chỉ có một số ít phần mềm chú trọng và đưa ra giải pháp xử lý. Cuối cùng, tối ưu hoá chi phí trong quá trình thoả hiệp thời gian – chi phí cũng là một tính năng mà các phần mềm trên chưa có hoặc chưa có giải pháp hợp lý. Hiểu được những hạn chế của những phần mềm quản lý dự án hiện nay ,ĐATN đã xây dựng phần mềm “Quản lý công việc trong dự án”.Phần mềm giúp người sử dụng tạo dự án, lập kế hoạch dự án, tạo các công việc, giai đoạn và cột mốc trong dự án, quản lý tiến độ, báo cáo tiến độ và kết quả theo dự án hoặc theo các giai đoạn trong dự án, đánh giá điểm số thành viên trong dự án và quản lý yêu cầu thay đổi phát sinh trong dự án. Phần mềm được tích hợp vào hệ thống “Không gian làm việc số” DXClan.com của công ty Cổ phần Công nghệ An toàn thông tin và Truyền thông Việt Nam VNIST. Các đóng góp chính trong ĐATN là (i) xây dựng và cài đặt chức năng tìm kiếm công việc hoặc dự án theo các đặc điểm của dự án hoặc công việc tương ứng; (ii) xây dựng chức năng quản lý các giai đoạn trong dự án; (iii) xây dựng báo cáo 1 truy cập lần cuối 02/01/2023 2 truy cập lần cuối 31/11/2022 3 truy cập lần cuối 11/07/2022 4 truy cập lần cuối 11/07/2022 5 truy cập lần cuối 12/07/2022 iii