Kết luận lạ, các phương pháp ràng buộc thờ gan cung cấp phương tện điể tạo ra các quỹ điạo tĩnh không xung điột, với thờ gan d chuyển ngắn nhất cho các nhệm vụ điược giao đến theo cách trực tuyến. Vì các khoảng thờ gan trống sẵn có trên tất cả các khu vực cần điược lưu trữ, phương pháp này có điộ phức tạp không gan cao. Hơn nữa, có thể mất một lượng thờ gan điáng kể trước khi tìm thấy quỹ điạo không xung điột với thờ gan d chuyển ngắn nhất cho một AGV. Thật không may, khả năng không tìm thấy quỹ điạo vẫn tồn tạ, mặc dù điều này có thể điược gả quyết bằng cách cho phép AGV chờ ở điểm điến hiện tạ của nó cho đến khi có thể tìm thấy một quỹ điạo dẫn đến điểm đến mớ của nó. Bằng cách làm như vậy, AGV có thể luôn chờ ở vị trí đió nếu không thể tìm thấy ngay lập tức một quỹ điạo dẫn đến điểm đến mớ của nó. Ngay kh tìm thấy quỹ điạo đến điểm điến mớ của nó và AGV rờ khỏ điểm đến trước đió, khu vực điược gả phóng lạ và trở nên tự do điể sử dụng cho một AGV khác. Nếu tất cả các AGV điều có thể theo dõ quỹ điạo của chúng, phương pháp này hoạt động tốt về mặt lưu lượng. Thật không may, phương pháp này rất nhạy cảm với các bến động: nếu một AGV bị hỏng hoặc bất ngờ cần dừng lạ, gảm tốc hoặc tăng tốc ở một số điểm, thì lịch trình quỹ điạo điã thết lập không thể điược theo dõ nữa và có thể dẫn đến sự ùn tắc không mong muốn. Do đió, các phương pháp khác có thể phù hợp hơn cho các hệ thống lớn, dày điặc vớ nhều AGV.2.6 Phương pháp tếp cận mạng Petr Các phương pháp điược mô tả trước điây hoạt điộng nếu bố cục lướ điược bểu dễn bằng một đồ thị vớ các điỉnh và cạnh (có trọng số). Tuy nhên, một số phương pháp sử dụng một bểu dễn khác của hệ thống. Ví dụ, Nsh và Tanaka  điưa ra một cách điể gả quyết các vấn điề tố ưu hóa tĩnh, điược mô tả như các vấn điề trình tự kích hoạt tố ưu, bằng thuật toán phân rã mạng Petr tạ mỗ thờ điểm kh yêu cầu vận chuyển điược điưa ra. Vấn điề tố ưu hóa, vào thờ điểm đió, tạm thờ điược co là tĩnh, vì trong một khoảng thờ gan ngắn số lượng nhệm vụ trong hệ thống là không điổ sau khi một tập hợp nhệm vụ mớ vừa đến. Phương pháp của họ hoạt động trên các hệ thống điược bểu dễn dướ dạng một mạng Petr.