Thương mại điện tử (E-commerce) là hình thức kinh doanh ngày càng phát triển trên môi trường Internet. Trong kỷ nguyên kỹ thuật số ngày nay, lòng tin của khách hàng ngày càng có sức ảnh hưởng lớn tới việc kinh doanh trực tuyến, do đó việc xây dựng thương hiệu vững chắc từng ngày, trên cơ sở lòng tin của khách hàng là rất quan trọng. Xây dựng cộng đồng thương hiệu (CĐTH) là một chiến lược marketing giải quyết vấn đề trên và được dự đoán là lĩnh vực tăng trưởng và được đầu tư lớn nhất trong thập kỷ tới của ngành thương mại điện tử. Magento là một nền tảng mã nguồn mở, cung cấp các tính năng và công cụ để xây dựng và quản lý các trang web bán hàng trực tuyến hiệu quả. Đây là một trong những nền tảng thương mại điện tử phổ biến nhất trên thế giới và được tin dùng bởi các doanh nghiệp lớn. Điểm mạnh của Magento là tính linh hoạt và tùy biến cao, nó cho phép các nhà phát triển tùy chỉnh các tính năng của trang web bán hàng trực tuyến và mở rộng chức năng của nền tảng theo nhu cầu kinh doanh của từng doanh nghiệp hoặc người sử dụng. Magento được hỗ trợ bởi một cộng đồng phát triển mạnh mẽ, với hàng ngàn module và theme được phát triển bởi cộng đồng và các nhà phát triển chuyên nghiệp. Tuy nhiên, hiện nay nền tảng này lại chưa có module giúp doanh nghiệp xây dựng và phát triển cộng đồng thương hiệu trực tuyến. Nhận thức được các vấn đề trên, em lựa chọn phát triển module Community cho nền tảng Magento. Module này sẽ tích hợp vào cửa hàng trực tuyến Magento một forum, nơi mà khách hàng có thể cùng nhau đặt câu hỏi, chia sẻ về bản thân, trao đổi kinh nghiệm khi dùng thử các sản phẩm, cũng như kết nối với những khách hàng khác. Người dùng có thể tìm kiếm, đọc các bài viết trong cộng đồng. Hội viên có thể tạo bài viết, đăng ảnh hay để lại bình luận. Ngoài ra các hội viên còn có thể đánh dấu các cuộc thảo luận yêu thích và nhận thông báo khi có bài viết mới. Đặc biệt hơn, với mỗi bài đăng hay lượt tương tác các hội viên còn nhận được điểm để tạo nên thứ hạng của họ trong cộng đồng. Quản trị viên có thể tạo những mã giảm giá dựa trên thứ hạng của hội viên trong cộng đồng Trong khuân khổ ĐATN, em hi vọng sản phẩm của mình có thể thành một lựa chọn khi các doanh nghiệp thực hiện xây dựng CĐTH trực tuyến. Từ đó giúp doanh nghiệp phát triển kinh doanh trực tuyến mạnh mẽ hơn.