Bểu đồ Use case phân rã Xem các khoá học đang điược bán Hình 2.3: Bểu đồ Use case xem khoá học Học viên có thể tìm kếm các khoá học hiện có trên hệ thống do các gáo viên đăng tả, có thể tìm kếm theo tên hoặc phân loạ theo chủ điề, thể loạ thích hợpnhu cầu học, sau khi tìm điược khoá học phù hợp yêu cầu, học viên có thể mua khoá học 2.2.4 Bểu đồ Use case phân rã Quản lý khoá học đã đăng Hình 2.4: Bểu đồ Use case Quản lý khoá học của gáo viên Gáo viên có thể tìm kếm khoá học trong số các khoá học mà mình đã đăng tả, có thể sắp xếp khoá học theo tên, gá tền, hay trạng thá đăng tả (Đã đăng hoặc Nháp), sau khi chọn khoá học mình đang tìm kếm gáo viên có thể vào xem thông tin ch tết của khoá học, thêm, sửa, xoá các thông tin cần thết, ví dụ điổ tên khoá học, thêm các chương, vdeo khác 2.2.5 Bểu đồ Use case phân rã Quán lý tà khoản Hình 2.5: Bểu đồ Use case Quản lý tà khoảnNgườ dùng có thể thêm, sửa, xoá tà khoản của mình. Cụ thể: người dùng có thể thay điổ ảnh điạ dện, thay điổ điịa chỉ emal đã đăng ký từ trước, kết nố tới các tà khoản mạng xã hộ khác như Facebook hay Google, điặt lạ mật khẩu và xoá tà khoản 2.2.6 Quy trình nghệp vụ a, Quy trình đăng ký, đăng nhập Hình 2.6: Sơ đồ hoạt động quy trình đăng ký, đăng nhập Ngườ dùng truy cập vào trang web và chọn tùy chọn "Đăng Ký" hoặc "Đăng ký tà khoản". Yêu cầu nhập thông tin cá nhân cần thết, chẳng hạn như tên, điịa chỉ emal, mật khẩu, số điện thoạ, v.v. Có thể yêu cầu xác nhận thông tin, ví dụ như xác nhận điịa chỉ emal hoặc số điện thoạ qua mã xác thực. Ngườ dùng nhập mã xác thực điể xác nhận thông tn điăng ký của mình. Sau kh xác thực thành công, hệ thống cho phép người dùng hoàn tất quá trình điăng ký. Ngườ dùng sau kh điã điăng ký có thể truy cập vào trang web và chọn tùy chọn "Đăng Nhập". Yêu cầu nhập emal và mật khẩu điã điăng ký. Hệ thống kểm tra thông tin đăng nhập nhập vào so với thông tin đã đăng ký trong cơ sở dữ lệu. Nếu thông tin hợp lệ, người dùng điược chuyển hướng vào trang chính của hệ thống.b, Quy trình điổ mật khẩu Hình 2.7: Quy trình Đổ mật khẩu Truy cập trang dành rêng cho vệc quản lý tà khoản, chọn "Thay điổ mật khẩu".