Bểu đồ use case phân rã Khách hàng theo dõ điơn điặt hàng Hình 2.7: Bểu đồ use case Khách hàng theo dõ điơn điặt hàng Sau kh điã có ít nhất 1 điơn hàng, khách hàng có thể theo dõ điơn hàng hoặc xem lạ lịch sử mua hàng của mình. Vớ các điơn hàng đang trong trạng thá chờ xử lý, khách hàng có thể huỷ hoặc chỉnh sửa thông tin điặt hàng. Còn điố với các điơn hàng đã hoàn thành, khách hàng có thể đánh giá chất lượng cho điơn hàng.2.2.8 Bểu đồ use case phân rã Khách hàng xem thực tế sản phẩm Hình 2.8: Bểu đồ use case Khách hàng xem thực tế sản phẩm Sau khi đã thêm các sản phẩm vào bộ sưu tập, khách hàng có thể điặt thử các sản phẩm ra không gan thực tế. Tạ điây, khách hàng có thể chọn các sản phẩm để thêm hoặc loạ bỏ khỏ không gan thực tế. Khách hàng cũng có thể d chuyển, hoặc xoay các sản phẩm điã điặt trên mặt phẳng.2.2.9 Bểu đồ use case phân rã Ngườ bán quản lý sản phẩm Hình 2.9: Bểu đồ use case Ngườ bán quản lý sản phẩm Use case này được áp dụng với người bán hàng. Họ có thể quản lý các sản phẩm do họ cung cấp gồm có: chỉnh sửa thông tin sản phẩm (giá bán, số lượng sản phẩm còn lạ, mô tả...) hoặc xoá sản phẩm khỏ hệ thống2.2.10 Bểu đồ use case phân rã Ngườ bán theo dõ điơn điặt hàng Hình 2.10: Bểu đồ use case Ngườ bán theo dõ điơn điặt hàng Use case này được áp dụng với người bán hàng. Họ có thể quản lý các điơn điặt hàng mà các sản phẩm trong điơn hàng do họ cung cấp.2.2.11 Bểu đồ use case phân rã Quản trị viên quản lý người dùng Hình 2.11: Bểu đồ use case Quản trị vên quản lý người dùng Use case này điược áp dụng vớ quản trị vên. Họ có thể quản lý tất cả thành vên trong hệ thống. Tạ điây, quản trị viên được phép sửa một số thông tin của người dùng hoặc có thể loạ bỏ tài khoản người dùng khỏ hệ thống.2.2.12 Bểu đồ use case phân rã Quản trị viên quản lý sản phẩm Hình 2.12: Bểu đồ use case Quản trị viên quản lý sản phẩm Cũng tương tự như use case người bán quản lý sản phẩm, nhưng quản trị viên có thể quản lý toàn bộ sản phẩm trong hệ thống, bên cạnh đió quản trị viên thực hiện phê duyệt các sản phẩm do người bán đăng tả2.2.13 Bểu đồ use case phân rã Quản trị viên quản lý điơn điặt hàng Hình 2.13: Bểu đồ use case Quản trị viên quản lý điơn điặt hàng Quản trị viên có thể quản lý toàn bộ điơn điặt hàng trên hệ thống. Tạ điây, người quản trị có thể thay điổ trạng thá điơn hàng hoặc huỷ điơn hàng.