Trong React, như điã điược gớ thiệu ở bên trên, các component thông thường sẽ giao tiếp với nhau theo cơ chế truyền props. Mô tả một cách cụ thể cơ chế này sẽ diễn ra như sau: component cha muốn truyền trạng thái xuống các component con thì sẽ truyền qua props, và component con lại tiếp tục công việc này cho các component con của riêng nó. Tương tự như vậy, các component con kh muốn thay đổi trạng thái thì cũng sẽ truyền các sự kiện lên lần lượt cho tớ các component cha. Vớ những dự án đơn giản, cấu trúc chưa phức tạp, cách làm trên không gây nhiều vấn đề. Nhưng đối với những dự án lớn, cấu trúc DOM phân cấp nhiều tầng thì cách chia sẻ trạng thái như vậy sẽ rất phức tạp và tốn nhiều thời gian, mã nguồn trở nên rối rắm, khó mở rộng và bảo trì. Redux  ra đời nhằm giải quyết vấn đề nêu trên. Nó được sử dụng phổ biến nhất với các thư viện như React hoặc Angular nhằm xây dựng giao diện người dùng. Redux có nhiệm vụ quản lý trạng thái phức tạp trong ứng dụng web, giúp tách biệt logic và giao diện người dùng. Vớ hướng tiếp cận dễ hiểu, Redux giúp chúng ta theo dõi và cập nhật trạng thái một cách hiệu quả, đồng thời đảm bảo tính nhất quán cho dữ liệu trong ứng dụng, từ đó dễ dàng debug khi gặp lỗ. Luồng hoạt động của Redux sẽ diễn ra như sau: Redux sẽ đưa tất cả các state vào một kho lưu trữ chung được gọi là store, kh component nào đó muốn sử dụng state có trong store thì sẽ gọi vào store thông qua reducer, và điểm thực hiện một hành động cập nhật nào đó đối với các state này thì chúng ta sẽ tạo ra các acton điểm thực thi điều đó. Store là nơ Redux dùng để lưu trữ toàn bộ status của ứng dụng. Nó gống như một cá nhà kho mà kh một component có nhu cầu sử dụng state nào điấy chỉ cần vào trong store điể lấy ra. Reducer là các hàm xử lý các hành điộng cụ thể và thay điổ state của ứng dụng. Reducer nhận vào giá trị của state hiện tại và loại hành động bạn muốn thực hiện, sau đó trả ra state mớ dựa trên loại hành động được truyền vào nó. Acton là hành động mà chúng ta muốn thực hiện với các state. Ngoài ra Redux còn có thể có thêm 1 thành phần phụ nữ là Middleware.