Từ lâu, giải quyết các bài toán liên quan đến đồ thị luôn là vấn đề quan trọng vì nó có thể giúp ích rất nhiều trong các hệ thống vận tải, tưới tiêu, hệ thống hậu cần,... Xuất phát từ thực tế này, bài toán định tuyến trong mạng đa miền ra đời để giải quyết bài toán định tuyến trong mạng. Dựa trên bối cảnh của mô hình h-PCE phân cấp trong đó PCE-parent thực hiện tính toán đường dẫn liên miền dựa trên thông tin định tuyến nội miền thu thập được từ các PCE con của nó. Tuy nhiên khi số lượng các nút và miền tăng lên thì mô hình này dần thể hiện ra những nhược điểm ở hai vấn đề. Một là khả năng tính toán của PCE-parent, hai là khả năng liên lạc của PCE-parent và PCE con. Do đó, bài toán IDPC-DU bổ sung thêm một điều kiện được gọi là ràng buộc miền duy nhất (DU) để giảm độ trễ của h-PCE đó là ngăn chặn một đường dẫn truy cập trên một miền nhiều hơn một lần. Do sự phức tạp của bài toán IDPC-DU, nên sử dụng một giải thuật meta heuristic một kĩ thuật phù hợp để giải quyết bài toán này. Trong các giải thuật meta-heuristic hiệu nay, nhóm các giải thuật lấy ý tưởng từ trí thông minh bầy đàn đang là xu hướng vì đem lại hiệu quả tốt trong việc tìm kiếm lời giải tối ưu. Một trong số các giải thuật đó là DSA [ 1] đang được đánh giá hiệu quả hơn PSO [ 6]. Thêm vào đó, để giải quyết nhu cầu trong thực tế rằng luôn có rất nhiều bài toán định tuyến trong mạng đa miền trong hệ thống mạng nên việc tối ưu hóa khi thực hiện nhiều nhiệm vụ cùng một lúc là vấn đề nhất định phải giải. Xuất phát từ vấn đề đó, đồ án này sẽ giới thiệu giải thuật tiến hóa đa quần thể Multi-Population Duck Swarm Algorithm (viết tắt là MP-DSA), để giải quyết đồng thời nhiều bài toán định tuyến trong mạng đa miền trong một thời điểm. Những đóng góp của đồ án này có thể tóm tắt như sau: Áp dụng giải thuật bầy vịt cho bài toán IDPC-NDU đơn nhiệm. Đề xuất giải thuật tiến hóa đa quần thể MP-DSA cho bài toán IDPC-NDU Thực nghiệm và so sánh kết quả Từ các đóng góp đó, đồ án này sẽ có bố cục gồm bốn chương như sau: Chương 1: Trình bày tổng quan bài toán định tuyến trong mạng đa miền cùng các nghiên cứu liên quan. Chương 2: Cơ sở lý thuyết bao gồm giải thuật bầy vịt và mô hình tiến hóa đa