Trong khoảng 10 năm trở lại đây, cùng với sự phát triển về kinh tế và xã hội. Hàng loạt các toà nhà cao tầng và các căn hộ kiểu mới mọc lên trên toàn quốc. Cùng với xu hướng dần dần chuyển từ những món đồ nội thất bền bỉ bằng gỗ tự nhiên sang những món đồ nội thất bằng các nguyên liệu công nghiệp có kiểu dáng đơn giản, hiện tại, các mẫu sản phẩm được cập nhật định kì, thay đổi về công năng và thiết kế. Chính những lý do đó dẫn tới chu kì thay thế những món đồ nội thất ngày một rút ngắn. Vì vậy, nhu cầu về đồ nội thất ngày một nhiều, chưa kể đến đây cũng là một trong những loại hàng thiết yếu trong mỗi gia đình, cơ quan. Tuy nhiên, để có thể yên tâm mua sắm những sản phẩm nội thất, người mua hàng thường có thói quen ghé qua trực tiếp cửa hàng hoặc nhờ một đơn vị sản xuất đến nhà để đo đạc rồi mới thiết kế và thi công sản phẩm. Nhưng, đôi khi sau khi có sản phẩm và đặt vào không gian thực tế, người tiêu dùng có thể sẽ không cảm thấy phù hợp do không tương thích với ánh sáng và các đồ vật khác trong nhà. Chính vì vậy, việc ứng dụng công nghệ thực tế tăng cường giúp người mua hàng có thể xem trực tiếp được không gian thực tế sau khi đặt các món đồ nội thất sẽ như thế nào. Hiện tại đã có một số ứng dụng của các hệ thống chuyên kinh doanh đồ nội thất trên thế giới (điển hình là IKEA) đã phát triển tính năng xem thực tế tăng cường cho các sản phẩm đồ nội thất, gia dụng. Tuy nhiên, các ứng dụng này chỉ khả dụng tại một số quốc gia. Chính vì vậy, hiện tại ở Việt Nam chưa có bất kì hệ thống nào tương tự có thể sử dụng được. Để xây dựng nên hệ thống này, ta cần tạo ra 3 thành phần chính. Đầu tiên là một server để sử dụng các thao tác: lưu trữ dữ liệu, kết nối với hệ quản trị cơ sở dữ liệu, thực hiện các truy vấn từ client. Tiếp theo, ta cần một ứng dụng di động trên nền tảng Android và iOS phục vụ việc người dùng mua sắm và quan sát thực tế tăng cường. Cuối cùng, ta cần một trang web phục vụ quản trị viên và người bán hàng, với mục đích quản lý người dùng, sản phẩm và đơn hàng. Kết quả sau khi thực hiện: hệ thống đã được xây dựng với đầy đủ 3 thành phần đã nêu bên trên, đã có thể hoạt động ổn định. Chỉ cần chỉnh sửa thêm một ít về giao diện, bổ xung chi tiết về nội dung là có thể đưa vào sử dụng thực tế.