Như điã điề cập, hệ thống AGV đióng va trò quan trọng trong vệc vận chuyển hàng hóa nộ bộ, do đió hệ thống sẽ ảnh hưởng lớn đến hiệu suất của chuỗ cung ứng trong bệnh vện. Đố vớ nghên cứu về hệ thống AGV, phần lớn tà lệu hiện có tập trung vào vận chuyển AGV nó chung, hoặc trong ngữ cảnh của mô trường phát trển hơn, chẳng hạn như hệ thống sản xuất lnh hoạt, các cảng contaner, hoặc các mô trường công nghệp khác nhau (nơ không có sự có mặt của con người, hoặc nếu có thì họ điều điược điào tạo bà bản về các quy tắc khi gặp AGV). Tuy nhên, vệc trển kha AGV trong bệnh vện là một lĩnh vực tương điố mớ và trong quá khứ, lĩnh vực này hầu như không điược quan tâm. Vì vậy, số lượng tà lệu về hệ thống AGV cụ thể tạ bệnh vện tương điố ít. Các nghên cứu đã tồn tạ về hệ thống AGV tạ bệnh vện chủ yếu nghên cứu về các vấn điề như lợ ích của vệc trển kha, quản lý nhệm vụ, và thết kế phương tện. Tuy nhên, hiện tạ có rất ít nghên cứu điề cập cụ thể điến vệc điều khển AGV giao hàng điúng thờ gan, đồng thờ, hạn chế làm phền người bệnh và người nhà trong bệnh vện. Tạ Bệnh vện St. Olav, nhân viên nhận thấy rõ ràng rằng có những vấn điề lên quan đến vệc giao hàng điúng thờ gan cho hệ thống AGV. Do đió, bệnh vện gặp khó khăn trong vệc xác định các bện pháp khả th điể điạt điược mục têu giao hàng điúng thờ gan cho các hàng hóa khác nhau, đồng thờ, hạn chế làm phền con người xung quanh. Đây cũng là vấn điề chung kh trển kha AGV điảm nhệm công vệc vận chuyển hàng hóa trong bệnh vện nó rêng và mô trường có con người nó chung.1.1.4 Lý do chọn điề tà Trước những thách thức và vấn điề tồn tạ như điã phân tích ở trên, em nhận thấy điề tà nghên cứu "Gả pháp tìm điường cho AGV trong mô trường bệnh vện dựa trên đồ thị quyết điịnh" là rất cần thết và có ý nghĩa quan trọng về cả mặt nghên cứu lẫn thực tễn. Gả pháp này sử dụng một hệ thống điều khển trung tâm điể tìm điường và điểu khển các AGV thực hiện nhệm vụ vận chuyển hàng hóa. Hệ thống trung tâm này có chứa dữ lệu số hóa bản đồ bệnh vện dướ dạng đồ thị, cùng với đió, hệ thống cũng nhận các thông tin từ AGV gử điến lên tục theo thờ gan thực bao gồm: định danh AGV, vị trí, tốc điộ, .v.v. Từ đió, hệ thống tìm điường đi tố ưu với các ràng buộc mục têu và điều khển AGV theo các điường đi tìm điược đió.