Trong thế giới hiện đại ngày nay chúng ta luôn tràn ngập trong 1 số lượng lớn các thông tin từ rất nhiều người khác nhau như tivi, máy tính, sách báo, truyền thông, người thân, bạn bè, .... John Naisbitt- nhà tương lai học đã từng nhận định rằng: Chúng ta chết đuối trong thông tin, nhưng chết đói về tri thức. Nhờ các phương tiện truyền thông, sự phát triển của công nghệ, hàng ngày chúng ta cập nhật rất nhiều thông tin khác nhau (thậm chí bị bão hòa thông tin) nhưng thường lại là thông tin bề nổi, mà thiếu sự hiểu sâu và bản chất vấn đề. Vì vậy mỗi người cần xác định đâu là thông tin hữu ích với mình và nên tiếp cận nó từ đâu. Và đối với các doanh nghiệp các marketer cũng vậy họ cùng cần biết đâu là thông tin hữu dụng với mình và đố là thông tin và người dùng. Mặc dù nghe có vẻ hiển nhiên, nhưng việc thấu hiểu khách hàng của bạn là ai,họ ở đâu, họ muốn gì và cách họ sử dụng sản phẩm của bạn là cực kì có giá trị khi nói đến việc mở rộng quy mô kinh doanh. Những thông tin chi tiết này có thể khó thu thập, nhưng cho phép bạn phân khúc khách hàng và cải thiện hiệu quả công ty một cách dễ dàng. Theo dõi siêu dữ liệu khách hàng giúp bạn xác định các cơ hội để cải thiện hiệu quả bán hàng, mở rộng doanh thu và tăng tỷ lệ giữ chân khách hàng. Với mong muốn giúp các doanh nghiệp hiểu rõ người dùng của họ hơn, đồ án tốt nghiệp của em tập trung vào việc xây dụng 1 hệ thống thu thập các dữ liệu của người dùng khi họ truy cập vào website của doanh nghiệp bằng trình duyệt. Các dữ liệu của người dùng sau khi được thu thập sẽ được biểu diễn bằng các biểu đồ, sơ đồ, bảng biểu trực quan dễ tương tác đem lại cho các doanh nghiệp 1 cách nhìn mới mẻ về người dùng của họ. Sau đó các doanh nghiệp có thể tiến hành thống nhất các dữ liệu đó và dữ liệu của chính hệ thống của mình để tạo ra 1 dữ liệu hoàn chỉnh thống nhất về từng người dùng. Sau khi đã có được cái nhìn sâu sắc về thông tin địa lý, hành vi, sở thích, thói quen của khách hàng các doanh nghiệp có thể tiến hành nâng cấp website tạo trải nghiệm tốt hơn cho người dùng. Không những vậy họ còn có thể tiến hành các chiến dịch marketing, quảng cáo nhằm vào 1 đối tượng khách hàng nhất định. Vì nắm rõ thông tin người dùng nên các chiến dịch đó sẽ đạt kết quả cao hơn và người dùng cũng cảm thấy vui vẻ khi nhận được các thông tin về sản phẩm mình yêu thích.