Kểm thử điộ tương thích Trang web điã điược chạy thử trên trình duyệt các trình duyệt trên máy tính chạy Wndows, bố cục trang web được sắp xếp lạ khá hợp lý khi thay điổ kích thước cửa sổ, không có nộ dung nào bị mất khi co kích thước. Ngoà ra, trang web cũng được chạy thử trên điện thoạ, do có nhều trường thông tin trong bảng, người dùng trên điện thoạ phả xoay ngang màn hình để nhìn được điủ các thông tin trong trang web mà không gặp khó khăn gì.4.5 Trển kha Trang web điã điược sử dụng trên trình duyệt Google Chrome và Mcrosoft Edge trên máy tính chạy Wndows 11. Thao tác trên trang web tốt, mượt, không có hiện tượng điơ, gật. Bố cục màn hình hển thị điúng theo thiết kế, kh co nhỏ cửa sổ trình duyệt, bố cục trang cũng được co theo nhưng vẫn điảm bảo hển thị điầy điủ thông tin mà không gặp trở ngạ gì. Ngoà ra bằng ngrok, em cũng đã chạy được web trên các thiết bị d động, cụ thể là trình duyệt Chrome trên máy Samsung Galaxy S9 sử dụng Androd 10 và trình duyệt Safar trên Phone 11 sử dụng OS 15.7. Trả nghệm trên web mượt mà, phản hồ nhanh. Kh truy cập web với màn hình dọc, người dùng phải lướt sang trá/phả để có thể xem được hết thông tin, tuy nhên kh quay màn hình nang, các thông tin theo chều ngang được hển thị điẩy điủ như thết kế.5.1 Kết luậnTrong quá trình thực hiện đồ án, em đã học được cách sử dụng framework Lar avel, PHP, HTML và MySQL để xây dựng một trang web hoàn chỉnh. Trang web này có những chức năng cơ bản nhất dành cho các điạ lý có thể tương tác điặt phòng với chủ nhà một cách nhanh chóng và điơn gản nhất. Nhưng chức năng ứng dụng mang lạ bao gồm: Tìm kếm điặt phòng, Đặt phòng và theo dõ các điặt phòng, Báo cáo vấn điề và theo dõ tình trạng, Theo dõ và điều chỉnh công nợ. Tuy nhên, do bản thân còn nhều hạn chế, em không thể tránh khỏ những thếu sót trong đồ án này. Các chức năng còn sơ sà và thết kế chưa thực sự sáng tạo. Để trang web này có thể thực sự sử dụng trong thực tế, em cần phải phát trển thêm chức năng cũng như chau chuốt hơn về mặt giao diện cả trên máy tính và thiết bị d động. Em xn phép trình bày rõ hơn trong mục 5.2.