Trang ch tết lộ trình học a, Màn hình ch tết tết lộ trình học Hình 4.15: Màn hình cho tết lộ trình học Hình 4.15 mô tả màn hình cho tết lộ trình học. Như em đã đề cập ở trên, cấu trúc màn này sẽ bao gồm component bên trái hiển thị các thông tin cơ bản của lộ trình học cũng như 2 button thực hiện function sửa thông tin và nộp lộ trình học, component bên phải sẽ hiện danh sách các khóa học có trong lộ trình học cũng như các tính năng như xóa lộ trình học, đổi vị trí các khóa học, tạo khóa học mớ và thêm vào lộ trình học cũng như chọn chọn khóa học trong danh sách. Dưới đây là một và giao diện popup thể hiện cho các tính năng nổi bật như cập nhật thông tin, tạo mới khóa học và chọn khóa học đã tạo cho lộ trình học.b, Màn hình popup cập nhật thông tin lộ trình học Hình 4.16: Màn hình popup cập nhật thông tin lộ trình học Hình 4.16 mô tả màn hình popup cập nhật thông tin lộ trình học. Người dùng có thể sửa các thông tin cơ bản của lộ trình học ở đây như tên, mô tả, thumbnail và phạm vi. Sau khi sửa xong các trường thông tin, người dùng có thể nhấn nút "Cập nhật lộ trình học" điểm hệ thống tiến hành cập nhật. Nếu không, người dùng có thể nhấn ra ngoài popup điểm đóng, logic này sẽ áp dụng chung cho mọi loại popup được đề cập tới ở các phần sau. Sau khi cập nhật thành công sẽ có thông báo dạng toast hiển thị ở phía dưới của màn hình.c, Màn hình popup tạo mới khóa học cho lộ trình học Hình 4.17: Màn hình popup tạo mới khóa học cho lộ trình học Hình 4.17 mô tả màn hình popup tạo mới khóa học cho lộ trình học. Kh người dùng nhấn vào nút hình dấu ’+’, sẽ hiện lên popover vớ 2 opton ’tạo mớ khóa học’ và ’chọn khóa học điã tạo’. Kh chọn opton điầu, người dùng có thể thêm khóa học mớ cho lộ trình học của mình bằng cách điền các trường thông tn cơ bản bắt buộc của một khóa học như tên, mô tả, thumbnal và phạm v. Sau khi điền xong các trường thông tin, người dùng có thể nhấn nút "Tạo khóa học mớ" điểm hệ thống tiến hành thêm khóa học vào lộ trình học. Sau khi cập nhật thành công sẽ có thông báo dạng toast hiển thị ở phía dưới của màn hình và khóa học mới tạo sẽ được thêm vào cuối của danh sách khóa học hiện thờ.d, Màn hình popup chọn khóa học điã tạo Hình 4.18: Màn hình popup chọn khóa học điã tạo Hình 4.18 mô tả màn hình popup chọn khóa học đã tạo cho lộ trình học. Tạ đây sẽ hiển thị danh sách các khóa học đã tạo điểm người dùng có thể tiến hành chọn lựa.