Cập nhật ngay lập tức các phản hồi về ứng dụng (Hệ thống đang chạy schedule đồng bộ 10 phút mỗi lần).2.3 Đặc tả chức năng 2.3.1 Đặc tả use case thêm mới đơn hàng Bảng 2.1: Đặc tả use case thêm mới đơn hàng Mã Usecase UC001 Tên Use Case Thêm mới đơn hàng Mô tả Nhân viên tạo mới đơn hàng khi có khách mua hàng Tác nhân Nhân viên bán hàng, khách hàng Tiền điều kiện Khách hàng đến mua hàng Luồng sự kiện chính STT Thực hiện bởi Hành động 1. Khách hàng Đến mua hàng 2. Nhân viên Nhấn vào tab quản lý đơn hàng 3. Hệ thống Hiển thị danh sách đơn hàng 4. Nhân viên Nhấn vào nút tạo mới đơn hàng 5. Hệ thống Hiển thị trang tạo mới đơn hàng 6. Nhân viên Chọn khách hàng có sẵn trong hệ thống 7. Nhân viên Đền thông tin đơn hàng 8. Nhân viên Nhấn vào nút lưu 9. Hệ thống Kiểm tra thông tin nhân viên nhập 10. Hệ thống Lưu thông tin đơn hàng 11. Hệ thống Quay về trang danh sách đơn hàng và hiển thị thông báo thành công Luồng sự kiện thay thế TT Thực hiện bởi Hành động 6a. Nhân viên Tạo mới khách hàng nếu khách hàng chưa có trong hệ thống 8b. Nhân viên Nhấn vào nút quay lại 9c. Hệ thống Thông báo lỗ: Các trường dữ liệu nhập chưa điầy đủ hoặc không đúng định dạng, yêu cầu nhân viên nhập lại Hậu điều kiện Nhân viên thêm đơn hàng thành công + Hệ thống lưu đơn hàng vào cơ sở dữ liệu 2.3.2 Đặc tả use case thêm mới sản phẩm Bảng 2.2: Đặc tả use case thêm mới sản phẩm Mã Usecase UC002 Tên Use Case Thêm mới sản phẩm Mô tả Nhân viên thêm mới sản phẩm Tác nhân Nhân viên bán hàng Tiền điều kiện Có sản phẩm mở Luồng sự kiện chính STT Thực hiện bởi Hành động 1. Nhân vên Nhấn vào tab quản lý sản phẩm 2. Hệ thống Hển thị danh sách sản phẩm 3. Nhân vên Nhấn vào nút tạo mớ sản phẩm 4. Hệ thống Hển thị trang tạo mớ sản phẩm 5. Nhân vên Đền thông tn sản phẩm 6. Nhân vên Nhấn vào nút lưu 7. Hệ thống Kểm tra thông tn nhân vên nhập 8. Hệ thống Lưu thông tn sản phẩm 9. Hệ thống Quay về trang danh sách sản phẩm và hiển thị thông báo thành công Luồng sự kiện thay thế TT Thực hiện bởi Hành động 3a. Nhân viên Nhấn vào nút copy sản phẩm nếu có sản phẩm tương tự 6b. Nhân viên Nhấn vào nút quay lại 7c. Hệ thống Thông báo lỗ: Các trường dữ liệu nhập chưa điầy đủ hoặc không đúng định dạng, yêu cầu nhân viên nhập lại 7d Hệ thống Thông báo lỗi: Mã sản phẩm điã điược sử dụng cho sản phẩm khác Hậu điều kiện Nhân viên thêm sản phẩm thành công + Hệ thống lưu sản phẩm vào cơ sở dữ liệu 2.3.3 Đặc tả use case import sản phẩm Bảng 2.3: Đặc tả use case import sản phẩm Mã Usecase UC003 Tên Usecase Import sản phẩm Mô tả Nhân viên tạo mới sản phẩm bằng file excel Tác nhân Nhân viên bán hàng Tiền điều kiện Có sản phẩm mở Luồng sự kiện chính STT Thực hiện bởi Hành động 1. Nhân viên Nhấn vào tab quản lý sản phẩm 2. Hệ thống Hiển thị danh sách sản phẩm 3. Nhân viên Nhấn vào nút tải lên từ fle 4. Hệ thống Hiển thị popup thêm sản phẩm từ file excel 5. Nhân viên Đền thông tin sản phẩm vào file 6. Nhân viên Tả file excel lên popup 7. Nhân viên Nhấn vào nút lưu 8. Hệ thống Kiểm tra thông tin trong file excel 9. Hệ thống Lưu thông tin danh sách sản phẩm 10. Hệ thống Tắt popup và hiển thị thông báo thành công Luồng sự kiện thay thế TT Thực hiện bởi Hành động 5a. Nhân viên Tả file mẫu excel về (nếu chưa có file mẫu) và điền thông tin sản phẩm vào file 7b. Nhân viên Nhấn vào nút quay lại 8c. Hệ thống Thông báo lỗ: Các trường dữ liệu nhập chưa điầy đủ hoặc không đúng định dạng, yêu cầu nhân viên nhập lại và cho phép tải file excel danh sách lỗ về.