Có một số phương pháp định tuyến tĩnh điể tính toán các đioạn điường ngắn nhất trong một đồ thị. Một trong những phương pháp nổ tiếng nhất là thuật toán Djkstra . Thuật toán này tìm các đioạn điường ngắn nhất từ một điỉnh nguồn duy nhất điếntất cả các điỉnh khác trong đồ thị. Nó bắt điầu bằng cách điánh dấu điỉnh nguồn. Sau đió, tính toán ch phí điể d chuyển từ điỉnh nguồn điến mỗ điỉnh kề và điánh dấu điỉnh mà ch phí đió nhỏ nhất. Ch phí tương ứng điược lưu trữ. Sau đió, tính toán ch phí điể d chuyển gữa điỉnh nguồn và mỗ điỉnh kề vớ điỉnh điã điánh dấu trước đió. Một lần nữa, điỉnh mà ch phí đió nhỏ nhất điược điánh dấu và ch phí tương ứng điược lưu trữ. Quá trình này tếp tục cho đến khi tất cả các điỉnh điược điánh dấu. Kh sử dụng Fbonacc heaps (cấu trúc dữ lệu cụ thể điể thực hiện các thao tác hàng điợ ưu tên) điể thực th thuật toán Djkstra, điộ phức tạp thờ gan trong trường hợp xấu nhất khi Bằng cách sử dụng thuật toán Djkstra, chỉ ch phí điể đi đến một điỉnh nhất định điược sử dụng trong tính toán khoảng cách ngắn nhất. Hệu suất của thuật toán này điể tìm đioạn điường ngắn nhất từ một điỉnh nguồn duy nhất đến một điỉnh điích duy nhất có thể điược cả thiện bằng cách không chỉ sử dụng tổng ch phí điể đi đến một điỉnh x(G(x)), mà còn sử dụng một hàm heurstcs điưa ra ước tính ch phí điể đi từ điỉnh đió xđiến điỉnh điích S(H(x, S)). Thuật toán A∗sử dụng một hàm heurstcs F(x) =G(x) +H(x, S)bao gồm cả ha yếu tố trên . Dựa vào đió, thuật toán A∗sẽ tố ưu điều hướng điến điỉnh điích. Thuật toán này điảm bảo tìm điường đi tố ưu nếu hàm heurstcs H(x, S)cung cấp ước tính ch phí tố thểu điể đi từ điỉnh xđiến điỉnh điích S. Đố vớ một ước tính heurstcs nhất quán, trong đió đến điỉnh xj(x̸=S)vàH(S, S) = 0 , điộ phức tạp thờ gan trong trường hợp Một thuật toán khác có thể tính toán các đioạn điường ngắn nhất gữa tất cả các điỉnh với nhau là thuật toán FloydWarshall . Ý tưởng điằng sau thuật toán này là điường đi ngắn nhất từ điỉnh xđiến điỉnh xjcó thể là điường đi có điộ dà ngắn nhất điược tìm thấy hoặc điường đi có điộ dà ngắn nhất từ xđiếnxkcộng vớ điường đi có điộ dà ngắn nhất từ xkđiếnxj. Ban điầu, ta chỉ bết đến các điường đi là các cạnh có trong đồ thị. Chều dà của các đioạn điường này điược thay thế vào vị trí tương gá trị điộ dà cạnh tương ứng trong ma trận điược điặt là vô cùng. Sau đió, tất cả các đioạn điường đi qua điỉnh x1sẽ điược điánh gá: nếu một đioạn điường nố ha điỉnh bất kỳ đi qua điỉnh x1ngắn hơn so với gá trị tương ứng hiện tạ trong ma trận, thì gá trị trong ma trận điược cập nhật. Sau đió, tất cả các đioạn điường đi thông qua điỉnh Djkstra cũng có thể điược sử dụng điể tính toán các đioạn điường ngắn nhất gữa tấtnày, Djkstra nhanh hơn FloydWarshall.