Mô tả ngắn gọn Use Case này cho phép người dùng xác thực xem tài liệu là a ký và chữ ký có hợp lệ hay không Đều kiện Hệ thống ở trạng thái hoạt động Các luồng sự kiện A1. Chọn mục xác thực A2. Tả lên tài liệu cần xác thực A3. Nhấn chọn xác thực A4. Hệ thống xử lý và hiển thị thông tin về chữ ký của tài liệu Hậu điều kiện Không có Bảng 3.4: Đặc tả use case xác thực tà lệu điã ký3.3.4 Đặc tả use case cấp mới chứng thư Usecase Cấp mới chứng thư ID04 Tác nhân chính Người quản trị Phạm vi Quản trị viên cấp chứng thư cho người dùng mớ Mô tả ngắn gọn Use Case này cho phép quản trị cấp mới chứng thư và sinh cặp khóa giúp người dùng có thể ký Điều kiện Hệ thống ở trạng thái hoạt động Các luồng sự kiện A1. Xem các yêu cầu cấp chứng thư A2. Chọn cấp mớ A3. Hệ thống thông báo cấp mới thành công Hậu điều kiện Không có Cổng 3.5: Đặc tả use case cấp mới chứng thư 3.3.5 Đặc tả use case thu hồi chứng thư Usecase Thu hồi chứng thư ID 05 Tác nhân chính Người quản trị Phạm vi Quản trị viên thu hồi chứng thư Mô tả ngắn gọn Usecase này cho phép quản trị thu hồi chứng thư khi người dùng rờ khỏ tổ chức hoặc kh bị mất chứng thư và cặp khóa Điều kiện Hệ thống ở trạng thái hoạt động Các luồng sự kện A1.Chọn chứng thư của người dùng cần thu hồi A2. Chọn thu hồi A3. Hệ thống thông báo thu hồ thành công Hậu điều kiện Không có Bảng 3.6: Đặc tả use case thu hồ chứng thư3.3.6 Đặc tả use case cập nhật chứng thư Usecase Cập nhật chứng thư ID06 Tác nhân chính Người quản trị Phạm vi Quản trị viên cập nhật chứng thư cho người dùng khi chuyển công tác Mô tả ngắn gọn Use Case này cho phép quản trị cập nhật chứng thư Điều kiện Hệ thống ở trạng thái hoạt động Các luồng sự kiện A1. Xem các yêu cầu cập nhật chứng thư A2. Chọn cập nhật A3. Hệ thống thông báo cập nhật mới thành công Hậu điều kiện Không có Bảng 3.7: Đặc tả use case cập nhật chứng thư 3.3.7 Đặc tả use case Đăng nhập Usecase Đăng nhập ID 07 Tác nhân chính Người quản trị, người dùng Phạm vi Đăng nhập vào hệ thống điểm sử dụng dịch vụ Mô tả ngắn gọn Use Case này cho phép các tác nhân đăng nhập vào hệ thống điểm sử dụng các dịch vụ Điều kiện Hệ thống ở trạng thái hoạt động Các luồng sự kiện A1. Nhập tài khoản mật khẩu A2. Chọn xác nhận A3. Hệ thống thông báo đăng nhập thành công, đưa vào trang chủ Luồng sự kiện phụ: