Tính nhất quán Tính phân biệt Quan hệ cha con Precision Recall F1 JEL C, J, G, H, E 0,9 0,97 0,62 0,57 0,59 JEL D, J, M, E, G 0,85 0,89 0,75 0,71 0,73 5 lĩnh vực theo hộ nghị 0.9 1 0,84 0,83 0,83 Bảng 4.4: Đánh giá định lượng tập dữ liệu lĩnh vực kinh tế Kết quả đánh giá định lượng thực nghiệm trên tập dữ liệu lĩnh vực kinh tế ở bảng 4.4. Như đã trình bày ở trên, vớ tập dữ liệu lĩnh vực kinh tế được trích xuất bở mã JEL, do có sự mập mờ và lẫn lộn giữa các mã JEL mà các chủ đề của thuật ngữ chưa được phân cụm tốt về mối quan hệ giữa nút cha và nút con. Cũng giống như trường thông tin chuyên ngành (fos) của các bà báo trong tập dữ liệu DBLP, thông qua trường thông tin JEL cũng không thể xác định được đâu là chủ đề chính của bài báo. Do vậy điã có các nút con bị lẫn lộn sang chủ đề nút cha khác. Kết quả thực nghiệm với tập dữ liệu được trích xuất dựa trên hộ nghị vẫn cho kết quả rất tốt, tương tự như kết quả thực hiện trên bộ lĩnh vực khoa học máy tính và kết quả được thực hiện trong bài báo NetTaco.5.1 Kết luận Trong kh thực hiện thực nghiệm phương pháp xây dựng Taxonomy tự động sử dụng Textrch network, đã có một số khó khăn khi xây dựng tập dữ liệu khoa học máy tính và kinh tế làm đầu vào để tạo Hextech network. Khi bắt đầu chuyển sang thử nghiệm trên lĩnh vực kinh tế, quá trình thu thập dữ liệu gặp khó khăn khi đây là lần đầu thực hiện thu thập dữ liệu trên mạng Internet, việc thu thập dữ liệu còn chậm vì liên tục bị trang web chặn truy cập kh gửi yêu cầu lấy dữ liệu quá nhiều lên các trang cung cấp bà báo. Dữ lệu thu thập điược kh đió còn hỗn tạp nhều nguồn, mỗ nguồn chứa một số bà báo nên các chủ điề của tập dữ lệu không rõ ràng và số lượng bà báo cũng không có nhều. Do vậy thuật toán không thể phân cụm hoặc điưa ra kết quả phân cụm các thuật ngữ không tạo thành một chủ điề nhất điịnh. Trong quá trình cải thiện phương pháp thu thập dữ liệu đồng thờ đi sâu vào xem mã nguồn thuật toán, quá trình thực nghiệm với tập dữ liệu khoa học máy tính đã chỉ ra tầm quan trọng việc thông tin dữ liệu chính xác. Các bài báo trong tập dữ liệu DBLP phiên bản mới nhất có sự nhập nhằng trong tên của các hội nghị phát hành bà báo. Điều đó đặt ra yêu cầu phả thống nhất được tên các hội nghị phát hành theo một tiêu chuẩn, đưa các bài báo có cùng hộ nghị phát hành có thể lên kết được với nhau. Do đió tập dữ lệu thực nghệm điã điược điổ sang một tập dữ liệu DBLP phiên bản 10, thấp hơn phiên bản được sử dụng trước. Tuy có một và trường thông tin bị thiếu đi những dữ liệu ở trong tập dữ lệu mớ điã có tính ổn điịnh hơn, tên các hội nghị và tên của tác giả được thống nhất về một định dạng duy nhất. Các hội nghị này cũng được đặt tên đúng theo dữ liệu thống kê được sử dụng trang web Google Scholar Metric có thống kê các hội nghị phát hành uy tín trong từng chủ đề của lĩnh vực khoa học máy tính. Từ đó có thể xác định được nên chọn những hội nghị nào có liên quan đến chủ đề và chọn lọc ra các bài báo thuộc hội nghị địa điểm xây dựng tập dữ liệu đầu vào. Kh sử dụng tập dữ liệu khoa học máy tính với các bà báo chất lượng thì một khó khăn khác lạ xuất hiện khi tập dữ liệu mớ này không cung cấp các thuật ngữ hoặc cụm từ quan trọng tương ứng với các bà báo.