Ngườ dùng có quyền tạo điơn, xóa điơn Luồng sự kện chính 1. Quản trị viên thực hiện cập nhật trạng thá đã nhận hoặc đã trả sách của điơn mượn 2. Ngườ dùng chọn loạ sách chọn thêm vào gỏ hàng 3. Ngườ dùng chọn vào gỏ hàng 4. Ngườ dùng submt điặt hàng 5. Ngườ dùng tớ lấy sách 6. Quản trị vên chuyển trạng thá sang Ngườ dùng điã lấy sách 7. Hệ thống trừ 1 số lượng của sách trong hệ thống 8. Ngườ dùng tới thư vện trả sách 9. Quản trị viên chuyển trạng thá điơn là người dùng đã trả sách 10. Hệ thống trả lạ số lượng về cho loạ sách điã điược mượn Luồng sự kện phụ 1. 6a. Quản trị viên không đồng ý với vệc cho mượn sách 6b. Hệ thống quay lạ trang chủ Hậu điều kện Không có Ngoạ lệ 7a. Hệ thống phát hiện số lượng sách là 0 7b. Hệ thống thông báo với Quản trị viên Tần suất sử dụng Thường xuyên Yêu cầu điặc bệt Không có Gh chú Không có Bảng 2.7: Đặc tả use case Quản lý điơn mượn2.3.5 Đặc tả use case Quản lý gỏ sách Ngườ dùng thêm, xóa các sách ở gỏ sách Mã use case UC04 Tên use case Quản lý gỏ sách Tên tác nhân Ngườ dùng Mô tả Ca sử dụng mô tả Ngườ dùng quản lý gỏ sách Tền điều kện 1. Ngườ dùng đăng nhập vào hệ thống 2. Ngườ dùng có quyền trong vệc quản lý gỏ sách Luồng sự kện chính 1. Ngườ dùng thực hiện vệc chọn các loạ sách sẽ mượn 2. Ngườ dùng thêm các loạ sách vào gỏ hàng 3. Ngườ dùng điặt hàng 4. Hệ thống tạo hóa điơn Luồng sự kện phụ Không có Hậu điều kện Không có Ngoạ lệ Không có Tần suất sử dụng Thường xuyên Yêu cầu điặc bệt Không có Gh chú Không có Bảng 2.8: Đặc tả use case Tính toán khấu hao2.4 Yêu cầu ph chức năng 2.4.1 Yêu cầu kỹ thuật Hệ thống cần điáp ứng các yêu cầu về mặt kỹ thuật Hệ thống có khả năng điáp ứng điược với nhều loạ sách và dữ lệu trong hệ thống Đảm bảo các luồng dữ lệu điược chính xác 2.4.2 Tính tện dụng Các loạ sách điược tạo ra nhanh chóng, điầy điủ thông tin và dễ dàng Quản trị viên dẽ dàng thao tác 2.4.3 Độ tin cậy Thông tin người dùng gử điến server điược chính xác và valdate trước khi điược lưu vào database Cơ sở dữ lệu lưu trữ mật khẩu điược mã hóa3.1 PHP  Laravel 3.1.1 PHP PHP (Hypertext Preprocessor) là một ngôn ngữ lập trình phổ bến điược sử dụngrộng rã trong vệc phát trển các ứng dụng web. Được phát trển bở Rasmus Ler dorf vào năm 1994, PHP ban điầu điược thết kế điể tạo ra các trang web tĩnh. Tuy nhên, với sự phát trển của cộng đồng lập trình và cả tến lên tục, PHP đã trở thành một công cụ mạnh mẽ cho vệc phát trển các ứng dụng web động và phức tạp.