Bểu đồ use case tổng quan: Được trình bày trong Hình 2.4 Hình 2.4: Bểu đồ use case tổng quan2.4.1 Đặc tả use case Đăng nhập Use case Đăng nhập xuất hiện ngay khi người dùng truy cập vào trang web. Use case được điặc tả ch tết trong Bảng 2.1 Tên use case Đăng nhập Mô tả Ngườ dùng kh truy cập vào trang web sẽ điược yều cầu điăng nhập điể sử dụng các tính năng Tác nhân Ngườ dùng Điều kện kích hoạtNgườ dùng truy cập vào trang web Tền điều kện Tà khoản người dùng điã điược tạo từ trước Hậu điều kện Ngườ dùng đăng nhập thành công Luồng sự kện (Chính)1. Ngườ dùng truy cập vào trang web 2. Nếu người dùng chưa đăng nhập lần nào hoặc điã điăng xuất từ lần sử dụng trước, người dùng nhập emal, mật khẩu và nhấp vào nút Đăng nhập 3. Hệ thống tến hành xác thực thông tin đăng nhập 4. Đăng nhập thành công, người dùng được chuyển hướng tới trang Tổng quan Luồng sự kện (Phát sinh)1a. Nếu người dùng đã đăng nhập từ trước và chọn Gh nhớ đăng nhập, người dùng sẽ được chuyển hướng tới trang Tổng quan Luồng sự kện (Ngoạ lệ)4a. Hệ thống xác thực thông tin không thành công và hển thị thông báo lỗ tạ trang đăng nhập Bảng 2.1: Bảng điặc tả use case Đăng nhập2.4.2 Đặc tả use case Tìm kếm Use case Tìm kếm xuất hiện tạ trang Tổng quản sau khi người dùng đăng nhập thành công hoặc kh người dùng truy cập vào phần Đặt phòng. Use case được điặc tả ch tết trong Bảng 2.2 Tên use case Tìm kếm Mô tả Tìm kếm tình trạng các phòng còn trống dựa theo các têu chí có sẵn Tác nhân Ngườ dùng Đều kện kích hoạtNgườ dùng ấn nút tìm kếm trong trang Tổng quan hoặc ấn nút tìm kếm trong trang Tìm kếm Tền điều kện Ngườ dùng điã điăng nhập Hậu điều kện Trang web trả về danh sách các phòng thỏa mãn yêu cầu Luồng sự kện (Chính)1. Ngườ dùng truy cập trang Tổng quan hoặc ấn nút Đặt phòng trên thanh công cụ điầu trang 2. Ngườ dùng chọn Khu vực 3. Ngườ dùng chọn Hạng phòng 4. Ngườ dùng chọn Ngày nhận phòng 5. Ngườ dùng chọn Ngày trả phòng 6. Ngườ dùng ấn nút tìm kếm 7. Hệ thống gửi yêu cầu tìm kếm trong cơ sở dữ lệu 8. Trang web hển thị danh sách các phòng thỏa mãn yêu cầu tìm kếm Luồng sự kện (Phát sinh)2a. Ngườ dùng không chọn Khu vực, hệ thống mặc định toàn bộ Khu vực điều thỏa mãn yêu cầu Use case tếp tục bước 3 3a. Ngườ dùng không chọn Hạng phòng, hệ thống mặc định toàn bộ Hạng phòng điều thỏa mãn yêu cầu Use case tếp tục bước 4 Luồng sự kện (Ngoạ lệ)4a. Ngườ dùng không chọn Ngày nhận phòng hoặc Ngày nhận phòng trước ngày hiện tạ, trang web báo lỗ.