Thời gian gần đây, số lượng người học tiếng Nhật tại Việt Nam đang tăng lên hàng năm, đặc biệt theo kết quả khảo sát của Trung tâm giao lưu văn hóa Nhật Bản tại Việt Nam, trong 3 năm từ 2015-2018 số lượng người học tăng khoảng 110.000 người, tăng nhiều nhất trên thế giới. Chỉ sau 20 năm số cơ sở đào tạo tiếng Nhật tăng hơn 26 lần và số người học tăng lên hơn 17 lần . Vì vậy cùng với nhu cầu học và ôn thi tiếng Nhật, nhu cầu tìm kiếm và chia sẻ tài liệu tiếng Nhật ngày một tăng lên. Trong số đó không thể thiếu là các tài liệu dịch qua từ tiếng Nhật qua tiếng Việt ví dụ như: tài liệu dịch các bài báo Nhật, tài liệu dịch các bài đọc và sách ôn thi,. . . . Các tài liệu này đóng góp phần lớn vào việc làm giảm sự khó khăn trong việc học một ngôn ngữ mới, giúp định hướng tư duy người học và làm giảm đa số thời gian khi bắt đầu quá trình học và ôn thi. Tuy nhiên, là một sinh viên chuyên ngành Việt Nhật, trong quá trình học và ôn thi chứng chỉ tiếng Nhật, bản thân em hiểu rõ và sâu sắc khó khăn trong việc thiếu tài liệu dịch và việc bị “lạc” trong tràn lan các tài liệu dịch khác trên internet, không biết được đâu là tài liệu chính xác. Hơn nữa, đa phần các tài liệu dịch hiện nay đều do các cá nhân tự đăng trên các mạng xã hội như Facebook, Zalo,. . . hay rải rác trên các website nên việc tìm tài liệu dịch đối với một người mới học sẽ trở nên cực kỳ khó khăn vì không quen thuộc với việc tìm tài liệu. Vì vậy, nhận thực được thực trạng chia sẻ tài liệu rải rác như hiện nay, em mong muốn phát huy kiến thức về CNTT của mình để đưa đề tài Xây dựng hệ thống cộng đồng chia sẻ bài dịch tiếng Nhật vào làm ĐATN và hy vọng sẽ đóng góp được một phần giúp cải thiện được thực tế nêu trên. Sử dụng hệ thống, người dùng có thể trích dẫn các bài viết, bài báo mà bản thân đang khó khăn trong việc hiểu nội dung lên để nhờ những người dùng khác có kinh nghiệm hơn chia sẻ ý tưởng/ý hiểu của mình, giúp định hình cách đọc hiểu tài liệu cho người hỏi và cải thiện tư duy của những người chia sẻ. Hệ thống được xây dựng với mức độ phân quyền chặt chẽ giúp quản lí các tác nhân và chất lượng bài dịch/bài viết một cách đảm bảo. Hệ thống có tính ứng dụng thực tế cao, mang tính năng đa ngôn ngữ, hướng tới xây dựng một cộng đồng học và chia sẻ chất lượng cho những người đã, đang và sẽ học tiếng Nhật. Hệ thống được xây dựng dựa trên bộ công cụ lập trình mã nguồn mở dựa trên Javascript là MERN Stack bao gồm ReactJS , ExpressJS , NodeJS  và CSDL MongoDB , được đóng gói sử dụng Docker  và triển khai trên nền ii