Đều này điược thực hiện bằng mã OTP điược gử qua emal. Ngườ dùng nhập mật khẩu mớ mà họ muốn sử dụng. Sau khi nhập mật khẩu mớ, hệ thống thông báo cho người dùng bết rằng mật khẩu điã điược thay điổ thành công. Sau kh điổ mật khẩu, người dùng cần phải sử dụng mật khẩu mớ điể đăng nhập vào hệ thống. Quy trình này gúp bảo vệ thông tin cá nhân và tà khoản của người dùng, đồng thờ cung cấp một cách tện lợ và an toàn điể quản lý mật khẩu.c, Quy trình cập nhật thông tin người dùng Hình 2.8: Quy trình Cập nhật thông tin người dùng Truy cập vào phần quản lý tà khoản. Tạ đió, người dùng có thể thấy các tùy chọn điể chỉnh sửa thông tin như tên, điịa chỉ emal, số điện thoạ, điịa chỉ, hình ảnh hồ sơ, v.v. Sau khi thực hiện các thay điổ, hệ thống sẽ cập nhật thông tin mớ và thông báo cho người dùng bết rằng quá trình cập nhật đã hoàn tất. Điều này gúp người dùng duy trì thông tin cá nhân chính xác và cập nhật nhất trong hệ thống một cách thuận tện và an toàn.d, Quy trình tạo khóa học Hình 2.9: Quy trình Tạo khóa học Quy trình tạo một khóa học trên bao gồm các bước sau điây. Đầu tên, đăng nhập vào tà khoản của người dùng trên trang web. Sau đió, trên trang chính, chọn tùy chọn "Tạo một khóa học". Tếp theo, người dùng sẽ điược dẫn đến trang "Quản lý khóa học", nơ họ có thể bắt điầu tạo nộ dung cho khóa học của mình. Ngườ dùng cần cung cấp thông tin cơ bản như têu điề, mô tả và danh mục của khóa học. Sau đió, họ có thể tạo các bà học bằng cách thêm các phần như vdeo, bà gảng văn bản, bà kểm tra, bà tập, v.v. Ngườ dùng cũng có thể tổ chức các bà học vào các mục lục điể gúp học viên dễ dàng theo dõ và tếp cận nộ dung.Sau khi khóa học điược lưu, nó sẽ điược xuất bản và có thể trở nên khả dụng cho người học trên nền tảng.e, Quy trình thêm các bà học vào khóa học Hình 2.10: Quy trình thêm các bà học vào khóa học Để thêm các bà học vào khóa học trên Udemy, người dùng cần vào trang quản lý khóa học và chọn khóa học mà họ muốn chỉnh sửa. Trên trang quản lý khóa học, người dùng chọn tùy chọn điể thêm bà học mớ. Sau đió, họ cung cấp têu điề và mô tả cho bà học, và sau đió tạo các phần như vdeo, bà gảng văn bản, bà kểm tra, hoặc bà tập điể bổ sung nộ dung. Ngườ dùng cũng có thể tổ chức các bà học vào các mục lục điể gúp học viên dễ dàng theo dõ và tếp cận nộ dung. Kh hoàn thành tạo bà học mớ, người dùng có thể xem xét và chỉnh sửa lạ nếu cần thết.