Sự ra đời của công nghệ thông tin làm phong phú bộ mặt xã hội, đời sống con người được nâng cao rõ rệt, đóng góp to lớn cho sự phát triển của nhân loại. Với xu thế toàn cầu hoá nền kinh tế thế giới, đặc biệt là nhu cầu trao đổi hàng hoá của con người ngày càng tăng cả về số lượng và chất lượng, nhu cầu sử dụng Internet ngày càng nhiều và các hình thức kinh doanh trên mạng ngày càng đa dạng và phong phú rất được nhiều người sử dụng và ưa chuộng. Sách là một nguồn kiến thức vô tận, chính vì vậy ai cũng luôn mong muốn sở hữu cho mình những nguồn thông tin có giá trị một cách nhanh chóng với mức giá tốt nhất. Đối với một cửa hàng hay shop, việc quảng bá và giới thiệu đến khách hàng các sản phẩm mới, đáp ứng được nhu cầu của khách hàng là rất cần thiết. Vấn đề đặt ra là thông tin trên các website bán sách phải đường xuyên cập nhật, chính xác để rút ngắn được khoảng cách giữa người mua và người bán, đưa thông tin về các sản phẩm mới nhanh chóng đến cho khách hàng. Nếu khách hàng muốn tìm một cuốn sách hay, nhanh chóng tiện lợi phù hợp với sở thích, cách đơn giản nhất là truy cập vào các website bán sách, chúng ta có thể đọc qua nội dung tóm tắt của sách, các thông tin liên quan như: tác giả, năm xuất bản,... hơn thế nữa là có thể đặt sách và thanh toán trực tuyến. Những thông tin về sách và về hiệu sách sẽ được khách hàng biết đến nhiều hơn, nhờ đó mà thương hiệu sẽ được quảng bá rộng rãi. Đồng thời dễ dàng cho người quản trị trong việc quản lý sách, cập nhật các loại sách mới, quản lý khách hàng. Là sinh viên được trang bị những kiến thức của ngành công nghệ thông tin với những kiến thức đã tiếp thu và vận dụng lý thuyết đó vào công việc thực tế nên em đã chọn đề tài “Xây dựng website bán sách trực tuyến” để thực hiện đồ án tốt nghiệp của mình với mục đích nghiên cứu và xây dựng một trang web bán sách, giúp người dùng có thể dễ dàng mua sắm mà không cần phải đi lại. Nội dung báo cáo được trình bày gồm những phần chính như sau: Chương 1: Giới thiệu đề tài Nội dung chương 1 sẽ tập trung vào giới thiệu bài toán, tìm hiểu yêu cầu và đưa ra định hướng giải pháp công nghệ cho bài toán. Chương 2: Khảo sát và phân tích yêu cầu Nội dung chương 2 sẽ đưa vào các khảo sát nhu cầu Khách hàng sẽ tiến hành các phân tích ban đầu, tập trung vào phân tích và chức năng của hệ thống.