Đầu tên người dùng gửi thông điệp request Create() trên màn hình project, thông điệp gửi đến project Controller. Project Controller thực hiện request và gửi lại thông điệp là hiển thị (tạo) ra màn hình tạo yêu cầu cho người dùng. Người dùng điền các thông tin và gửi các thông tin lên gọi điện hàm create Requirement, controller kiểm tra thông tin đầy đủ không. Nếu thỏa mãn, controller thực hiện gửi thông điệp save Note() điến model Requirement. Model thực hiện lưu dữ liệu vào trong database. Sau đó gửi lại message cho controller. Controller tiếp tục thực thi việc tạo question với yêu cầu tương ứng, gửi thông tin đến cho model Question điểm thực thể lưu dữ liệu. Cuối cùng lưu criteria (tiêu chí) tương ứng cho câu hỏi. Sau khi thực hiện xong lưu dữ liệu, controller thực hiện showProduct() (hiển thị giao diện kết quả cho người dùng).Hình 4.13: Biểu đồ trình tự tạo yêu cầu d, Biểu đồ trình tự Đánh giá điểm cho dịch vụ cloud Người dùng thực hiện đánh giá điểm cho dịch vụ cloud trước tên phải đăng nhập vào hệ thống, đang ở màn hình home và điã lựa chọn dịch vụ cụ thể. Người dùng gửi thông điệp request Create() trên màn hình xem ch tết product, thông điệp gửi đến ProductController. ProductController xử lý yêu cầu. Gửi getData() điến model Product để lấy dữ liệu dịch vụ, gửi thông điệp getParent() điến model Criteria lấy thông tin cetera. Sau khi lấy các thông tin sẽ hiển thị màn hình đánh giá điểm cho người dùng. Tiếp tục, người dùng gửi thông tin đánh giá lên controller. Controller xử lý dữ liệu thực hển gửi dữ liệu cho model để thực thi lưu dữ liệu vào trong database. Thành công controller sẽ gử successNot cho người dùng. Ch tết luồng truyền thông điệp giữa các đối tượng được thiết kế trong hình 4.14.Hình 4.14: Biểu đồ trình tự đánh giá điểm cho dịch vụ cloud e, Biểu đồ trình tự So sánh 2 dịch vụ (nhà cung cấp) đám mây Khách kh có yêu cầu so sánh 2 dịch vụ (nhà cung cấp) bất kỳ trên màn hình so sánh, thực hiện gửi thông tin dữ liệu cần so sánh lên. Sau đó thông điệp được gửi đến ProductController. Controller thực hiện compare (lấy dữ liệu từ model). Sau đó gửi reply (hiển thị giao diện dữ liệu so sánh). Hình 4.15.