Đô vớ phía Backend, hệ thống sử dụng NodeJs cùng framework Express của nó điển xây dựng các API RESTful và lưu trữ trên sở dữ liệu MongoDB. Phần Routes đóng vai trò định tuyến các HTTP Request và đưa chúng tớ vớ Controller phù hợp đã định sẵn. Tạ đây, Controller sẽ nhận các dữ liệu mà người dùng gửi từ HTTP Request và tiếp tục gọt biến các Service. Trong Service sẽ xảy ra quá trình giao tiếp với cơ sở dữ liệu thông qua các Model tượng trưng cho các thực thể trong cơ sở dữ lệu của hệ thống điã điược điịnh nghĩa sẵn từ trước đió. Các logc xử lý sẽ được thực thi nhằm cập nhật dữ liệu trong cơ sở dữ liệu và trả về kết quả tương ứng. Khi các nghiệp vụ cần giao tiếp với các hệ thống bên ngoài, Servce sẽ gọi điện các External API.4.3.2 Kiến trúc Frontend Hình 4.13: Kiến trúc Frontend Hình 4.13 mô tả kiến trúc chợ tết của phần Frontend. Các thành phần chính của phía Frontend mà em đã tổ chức trong ĐATN bao gồm: containers, action, reducers, store và apps. Containers là nơi mà em sẽ dùng để lưu trữ các component tổng đại diện cho phần hiển thị giao diện của 3 page là chi tiết lộ trình học, danh sách lộ trình học cần duyệt và ch tết duyệt lộ trình học. Các container này được cấu thành từ nhiều component nhỏ hơn và tiếp tục cấu trúc phân cấp theo dạng cây để ghép lại thành giao diện hoàn chỉnh của một page. Ví dụ như vớ container Path Details,nó được cấu thành từ 2 component chính là LeftSide và RightSide, trong đó component Left Side dùng để hiển thị thông tin cơ bản của của lộ trình học như tên, mô tả, thumbnail và trạng thái cùng 2 button điển gọi điện các tính năng đổi thông tin cơ bản và nộp lộ trình học. Vớ component RghtSde thì điây là phần hển thị danh sách các khóa học có trong lộ trình học đió, cùng vớ các button điể gọ điến các tính như xóa khóa học, điổ thứ tự khóa học, xóa lộ trình học, tạo mớ khóa học và chọnkhóa học trong danh sách. Tương ứng với các tính năng trên, component Left Side chứa component Modal Update Info và component RightS sẽ chứa các component New Course Form, Modal Delete và Modal Choose Course điều ở dạng popup nhằm hiển thị giao diện tương tác và thực thi các tính năng đó. Để dễ dàng truy xuất và tăng tính gọn gàng, dễ hiểu, dễ mở rộng của code, em đã đặt tên các actions vớ phần đầu tương ứng với đối tượng mà nó hướng tới, phần sau là hành động nó sẽ thực thi trên đối tượng điốt, 2 phần ngăn cách nhau bởi dấu ’/’. Ví dụ action ’@@publshPath/OPEN FILTER’ sẻ dùng để lưu trữ thông tin về trạng thái đóng/mở của popup mà người dùng có thể chỉnh sửa các cài đặt bộ lọc danh sách các lộ trình học đã nộp. Khi một acton được gọi tớ, chúng sẽ gọi sang reducers điểm thực hiện logc thay đổi trạng thái tương ứng với acton và payload truyền vào. Nếu nghệp vụ yêu cầu thao tác với aps thì reducers sẽ gọi sang ap tương ứng. Cuối cùng, các reducers sẽ cập nhật trạng thái dựa trên các dữ liệu truyền vào cũng như nhận được từ app nếu có và chuyển sang store điển lưu trữ thay đổi. Các giao diện ở containers sẽ cập nhật ngay khi nhận được thông tin trạng thái bị thay đổi.