IKEA (  ): điây là một tập đioàn bán lẻ đồ nộ thất lớn nhất thế giới, quy mô của tập đioàn này phủ sóng tạ rất nhều quốc ga trên toàn cầu. Họ cũng có một trang web và một ứng dụng d điộng. Ưu điểm của hệ thống này là họ rất đia dạng sản phẩm, cập nhập mẫu mã sản phẩm thường xuyên, bắt kịp xu hướng của thế giới hiện điạ. Các sản phẩm công nghệ của họ được dầu tư rất chuyên nghệp, có tính năng quan sát thực tế tăng cường. Tuy nhên, các tính năng bị cắt gảm tạ mỗ quốc ga khác nhau. Hiện tạ ở Việt Nam, người dùng muốn trả nghệm mua hàng sẽ phải chuyển vùng sang các quốc ga hỗ trợ (Hoa Kỳ, Canada,..). Ngườ dùng tạ Việt Nam cũng có thể điặt hàng, do IKEA hỗ trợ vận chuyển toàn cầu. tuy nhên ch phí vận chuyển rất lớn đang là một rào cản điể hệ thống này tếp cận và cạnh tranh được với các sản phẩm trong nước.2.2 Tổng quan chức năng 2.2.1 Bểu đồ use case tổng quát Hình 2.1: Bểu đồ use case tổng quát Hệ thống có 3 tác nhân bao gồm: khách hàng, người bán và quản trị viên Khách hàng: có thể đăng ký, đăng nhập vào hệ thống sau đió có thể tìm kếm, xem các sản phẩm, thêm các sản phẩm vào gỏ hàng hoặc bộ sưu tập, xem thực tế các sản phẩm, chỉnh sửa thông tin cá nhân, tến hành điặt hàng và theo dõ các điơn hàng của mình Ngườ bán: có thể đăng ký, đăng nhập, chỉnh sửa thông tin cá nhân và có quyền quản lý các sản phẩm, điơn hàng do họ phụ tráchQuản trị viên: có quyền quản lý tất cả người dùng, sản phẩm và điơn hàng 2.2.2 Bểu đồ use case phân rã Khách hàng tìm kếm, xem sản phẩm Hình 2.2: Bểu đồ use case Khách hàng tìm kếm, xem sản phẩm Use case này áp dụng với tác nhân là khách hàng trong kh tìm và xem thông tn một sản phẩm. Khách có thể xem các thông tn về một sản phẩm như: loạ sản phẩm, gá thành, hình ảnh sản phẩm, thông tn người bán, số lượng điã bán, số lượng hàng còn lạ, điánh gá sản phẩm,... Khách hàng cũng có thể xem và điặt trực tếp sản phẩm vào không gan hiện tạ2.2.3 Bểu đồ use case phân rã Ngườ dùng chỉnh sửa thông tin cá nhân Hình 2.3: Bểu đồ use case Ngườ dùng chỉnh sửa thông tin cá nhân Use case này áp dụng với tác nhân là người dùng đã đăng nhập gồm có: khách hàng, người bán, quản trị viên. Ngườ dùng có thể thay điổ các thông tin cơ bản: