STT Chức năng Kịch bản kểm thử Kết quả mong điợ 1Xem ch tết công vệc1. Vào màn hình công vệc 2. Clck vào một công vệc1. Hển thị danh sách tất cả công vệc 2. Hển thị thông tn ch tết công vệc 2 Ứng tuyển1. Vào màn hình ứng tuyển 2. Nhập thông tn cần thết 3. Tả CV lên 4. Clck nút Ứng tuyển ngay"1. Hển thị gao dện màn hình ứng tuyển 2. Thông tn điược hển thị như người dùng điã nhập 3. Tả lên CV thành công, hển thị tên fle 4. Chuyển tớ trang cảm ơn, ứng vên nhận điược emal xác nhận3 Đánh gá1. Vào xem ch tết điơn ứng tuyển 2. Clck vào "vết bình luận" 3. Nhập thông tn cần thết 4. Clck nút "Submt"1. Hển thị gao dện màn hình ch tết điơn ứng tuyển 2. Hển thị trang điánh gá 3. Thông tn hển thị như người dùng điã nhập 4. Hển thị thông báo điánh gá thành công 4 Quản lý CVChức năng tạo CV 1. Vào màn hình Hồ sơ của tô" 2. Chọn mục cần thêm 3. Clck "Thêm thông tn" 4. Nhập thông tn cần thết 5. Clck nút "Lưu" 6. Chọn mục "sơ yếu lý lịch" Chức năng tả CV 1. Vào màn hình "Hồ sơ của tô" 2. Chọn mục "sơ yếu lý lịch" 3. Clck nút "Tả CV"Chức năng tạo CV 1. Hển thị gao dện màn hình Hồ sơ của tô" 2. Hển thị gao dện mục cần thêm 3. Hển thị các thông tn cần thêm 4. Thông tn hển thị như người dùng điã nhập 5. Hển thị thông báo lưu thành công 6. Hển thị ra CV của ứng vên Chức năng tả CV 1. Hển thị gao dện màn hình Hồ sơ của tô" 2. Hển thị CV của ứng vên 3. Tả xuống 1 fle có điịnh dạng pdf thành công5Quản lý công vệcChức năng tạo công vệc 1. Vào màn hình "Tất cả công vệc" 2. Clck "Tạo công vệc mớ" 3. Nhập thông tn cần thết 4. Clck nút "Lưu" Chức năng sửa công vệc 1. Vào màn hình "Tất cả công vệc" 2. Clck bểu tượng "edt" công vệc 3. Nhập thông tn cần thết 4. Clck nút "Lưu"Chức năng tạo công vệc 1. Hển thị gao dện màn hình Tất cả công vệc" 2. Hển thị trang tạo mớ công vệc 3.Thông tn hển thị như người dùng đã nhập 4. Hiển thị thông báo tạo công việc thành công Chức năng sửa công việc 1. Hiển thị giao diện màn hình Tất cả công việc" 2. Hiển thị trang sửa công việc 3. Thông tin hiển thị như người dùng đã nhập 4. Hiển thị thông báo sửa công việc thành công 6 Quản lý người dùng 1. Admin vào màn hình Quản lý người dùng" 2. Admin cập nhật trạng thái hoạt động cho người dùng 1. Hiển thị giao diện màn hình Quản lý người dùng".