Những thông tin về các ngũ quan trên khuôn mặt sẽ được trích xuất từ ảnh đầu vào bằng mô hình Retina Fake. Thông tin này sau đó sẽ được dùng để tiến hành dựng mô hình 3D cho từng khuôn mặt trong tập dữ liệu, mở rộng số lượng mẫu đầu vào cho quá trình huấn luyện. Để dựng khuôn mặt 3D, đồ án đã áp dụng mô hình điã điược huấn luyện sẵn, dựa trên cơ sở lý thuyết được trình bày cho tết trong Chương 2. Mô hình này nhằm dự đoán tham số đầu vào của mô hình 3DMM, một Hình 4.3: Phát hiện khuôn mặt với Retna Face công nghệ quan trọng trong việc dựng khuôn mặt 3D. Mô hình CNN, được gọi là RNet, nhận đầu vào là một ảnh RGB thông thường với vị trí các ngũ quan được sử dụng như tín hiệu yếu. Từ đó, RNet sẽ trả ra một vector 239 chều chính là các tham số cần thiết để dựng lên một khuôn mặt 3D. Với những tham số này, đồ án sử dụng Basel Face Model, một mô hình 3DMM phổ biến, để dựng khuôn mặt 3D từ ảnh 2D. Qua đió, mô hình không chỉ có thể nhận diện khuôn mặt từ một ảnh mẫu đơn, mà còn có khả năng dựng khuôn mặt 3D từ ảnh 2D, làm tăng khả năng ứng dụng của mô hình trong thực tế. Sau khi có được mô hình 3D của khuôn mặt, đồ án tiếp tục sử dụng kỹ thuật bến đổ hình học để tăng cường dữ liệu. Cụ thể, mô hình 3D được xoay vớ nhiều góc khác nhau, tạo ra 9 ảnh chụp từ các góc độ khác nhau. Điều này tạo ra một tập dữ liệu mở rộng, với mỗi người ban đầu được đại diện bở 9 hình ảnh từ các góc độ khác nhau. Kết quả là, từ tập dữ lệu ban điầu chỉ gồm 1000 người, đồ án điã tạo ra một tập dữ lệu mớ gồm 9000 hình ảnh, mỗ hình ảnh điạ dện cho một góc nhìn khác nhau của khuôn mặt. Nhờ vệc mở rộng tập dữ lệu này, mô hình nhận dện khuôn mặt có khả năng điạt điược điộ chính xác cao hơn và cả thiện khả năng tổng quát hóa. Vớ tập dữ lệu tăng cường này, mô hình có thể học hỏ điược sự đia dạng hơn về các góc nhìn khác nhau của khuôn mặt. Điều này không chỉ giúp mô hình nhận diện khuôn mặt một cách chính xác hơn từ các góc độ khác nhau, mà còn giảm thiểu hiện tượng lệch nhãn trong dữ liệu huấn luyện, ở mỗi lớp trong dữ liệu ban đầu chỉ bao gồm một hình ảnh duy nhất.