Đặt vấn đề: Dò động mạch vành (Dò ĐMV) là một tình trạng bệnh lý hiếm gặp. Trong đó một hoặc nhiều nhánh của động mạch vành không đi vào giường mao mạch vành của cơ tim mà đổ trực tiếp vào buồng tim hoặc các mạch máu lớn gần tim. Đa số dò ĐMV là bẩm sinh và thường không gây triệu chứng đáng kể, nhưng các dò lớn có thể dẫn đến các biến chứng nghiêm trọng như suy tim hoặc nhồi máu cơ tim. Phương pháp chụp động mạch vành chọn lọc cản quang qua da được xem là tiêu chuẩn vàng để chẩn đoán dò ĐMV, bên cạnh đó, chụp cắt lớp vi tính cũng rất hữu ích trong việc xác định các đặc điểm của dò. Nghiên cứu này nhằm đánh giá hình ảnh dò ĐMV bằng máy chụp cắt lớp vi tính để cải thiện chẩn đoán và quản lý điều trị cho bệnh nhân, đặc biệt tại Việt Nam, nơi có ít nghiên cứu chuyên sâu về vấn đề này. Mục tiêu: Đánh giá đặc điểm hình ảnh của dò động mạch vành trên máy chụp cắt lớp vi tính, và khảo sát mối liên quan giữa đặc điểm đường dò với hình thái động mạch vành dò và kích thước buồng tim. Phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu này là một nghiên cứu mô tả hàng loạt ca hồi cứu, bao gồm bệnh nhân được chỉ định chụp cắt lớp vi tính động mạch vành từ 01/2020 đến 08/2022 tại Phòng khám Đa khoa Công ty TNHH Y tế Hòa Hảo. Chúng tôi loại trừ các trường hợp có hình ảnh chất lượng kém hoặc đã can thiệp bít lỗ dò. Dữ liệu được thu thập từ hệ thống bệnh án điện tử và được phân tích bởi các bác sĩ chẩn đoán hình ảnh học tim mạch với hơn 5 năm kinh nghiệm. Phân tích thống kê sử dụng SPSS 20, bao gồm mô tả biến định tính bằng tần số và tỷ lệ, biến định lượng bằng giá trị trung vị và khoảng tứ phân vị. Phân tích mối liên hệ bằng kiểm định Chi - Bình Phương hay Chính Xác Fisher. Kết quả có ý nghĩa thống kê khi trị số p < 0,050. Kết quả: Nghiên cứu này đã phân tích đặc điểm của 130 bệnh nhân được chẩn đoán có dò động mạch vành (ĐMV), với độ tuổi từ 1 đến 85, đa số ở nhóm tuổi từ 30 trở lên, tỷ lệ nam giới chiếm 57,7%. Phần lớn bệnh nhân chỉ có một đường dò động mạch vành (63,1%), và một lỗ đổ vào (75,4%). Các đường dò có nguồn gốc xuất phát với tỷ lệ cao nhất từ động mạch vành trái (37,7%), và chủ yếu xuất phát từ đoạn gần của động mạch vành. Đường dò thường đổ vào động mạch phổi (58,5%) và gần 60% bệnh nhân có phình đường dò. Các kết quả thống kê cho thấy mối liên hệ đáng kể giữa kích thước của đường dò và sự dãn của các buồng tim, với trị số p là 0,002 cho thất trái và 0,040 cho thất phải. Kết luận: Nghiên cứu cho thấy phần lớn bệnh nhân chỉ có một đường dò động mạch vành và một lỗ đổ, các đường dò có nguồn gốc xuất phát từ động mạch vành trái chiếm tỷ lệ cao nhất, phần lớn đường dò xuất phát từ đoạn gần của động mạch vành, và đa số đổ vào động mạch phổi. Các đường dò lớn có liên quan đáng kể đến sự dãn của các buồng tim, đặc biệt là thất trái, làm tăng nguy cơ các biến chứng tim mạch nghiêm trọng.