Model Summary BARTPho Ngày 1-6 , ông Lê Văn Khoa , Phó Chủ tịch UBND TP. HCM , cho biết sẽ xây dựng nút giao thông mới nhằm xoá điểm kẹt xe lên xuống cảng Cát Lái  nhằm xoá điểm kẹt xe đi qua ngày càng tăng mạnh ( 18.000-20.000 lượt xe / ngày ) và khiến cho khu vực qua nút cũng như khu vực luôn rơi vào ùn tắc . Tại nút giao này , sẽ có hai làn xe ô tô vành đai 2 nhằm giảm tình trạng kẹt xe cục bộ , nhằm xoá điểm kẹt xe lên xuống cảng Cát Lái , tạo thuận lợi cho xe đi về giữa cầu Phú Mỹ và đường Nguyễn Thị Định . Vành đai 2 sẽ xây dựng cầu vượt thẳng qua nút giao theo hướng đường Vành đai 2 rộng 17 m , dài 316 m cho bốn làn xe ô tô ( hướng từ cầu Phú Mỹ thẳng qua cầu Kỳ Hà 3 và ngược lại ) . Cũng trong giai đoạn đầu xây dựng , trong giai đoạn đầu xây dựng cầu vượt thẳng qua nút giao theo hướng đường Vành đai 2 rộng 17 m , dài 316 m cho bốn làn xe ô tô ( hướng từ cầu Phú Mỹ thẳng qua cầu Kỳ Hà 3 và ngược lại ) ; theo hướng từ cầu Kỳ Hà 3 sẽ xây dựng hầm chui dưới nút giao cắt rẽ về đường Nguyễn Thị Định để xuống cảng Cát Lái . Cùng với đó , thành phố sẽ xây dựng các công trình giao thông nhằm giảm lưu lượng xe qua nút giao thông trên đường Nguyễn Thị Định , Nguyễn Thị Định để giảm bớt áp lực ViT5 Ngày 3/6 , UBND TP HCM khởi công xây dựng Dự án cầu vượt , hầm chui vòng xoay Mỹ Thuỷ tại phường Cát Lái , quận 2 . Theo ông Lê Văn Khoa  việc triển khai dự án sẽ phải thu hồi , giải toả hơn 5,76 ha đất , làm ảnh hưởng đến cuộc sống của gần 150 hộ dân thuộc phường Cát Lái và Thạnh Mỹ Lợi . Theo ông , việc triển khai dự án sẽ phải thu hồi , giải toả hơn 5,76 ha đất , làm ảnh hưởng đến cuộc sống của gần 150 hộ dân thuộc phường Cát Lái . Dự án cầu vượt Mỹ Thuỷ được chia làm hai giai đoạn đầu tư : Giai đoạn 1 và giai đoạn 3 xây dựng cầu vượt , hầm chui dưới nút giao rẽ trái về đường Nguyễn Thị Định , cầu Kỳ Hà 3 sẽ hình thành vòng xoay như hiện nay . Trên mặt nền hiện hữu , từ các hướng đường Nguyễn Thị Định và Vành đai 2 sẽ xây dựng bốn nhánh rẽ phải : Từ đường Nguyễn Thị Định đi đường Vành đai 2 , nối cầu Phú Mỹ qua khu công nghệ cao ; nút giao thông Phú Hữu dẫn lên cao tốc Long Thành - Dầu Giây . Xây dựng cầu vượt Mỹ Thuỷ là công trình trọng điểm nhằm giảm ùn tắc giao thông tại cửa ngõ vào cảng Cát Lái , tạo thuận lợi cho xe đi về giữa cầu Phú Mỹ và đường Vành đai Đông ( Vành đai 2 ) , hướng về đường cao tốc Long Thành - Dầu Giây . Xây dựng đường chui dưới lòng đất tại nút giao sẽ hình thành vòng xoay như hiện nay .