Trong thời đại mà công nghệ trở nên phổ biến, xã hội ngày càng phát triển, ở tất cả mọi lĩnh vực người ta đều hướng đến những điều chỉn chu và tốt đẹp nhất. Mà thứ cần chỉn chu nhất có lẽ chính là các văn bản, bài báo. Dù một văn bản trình bày đẹp, bố cục rõ ràng nhưng sai chính tả thì sẽ làm cho người đọc khó nắm bắt được ý trong văn bản. Đặc biệt, đối với những báo cáo khoa học hay bài báo khoa học thì việc sai chính tả khiến cho bài báo hay báo cáo đó trở nên khó hiểu và giảm bớt tính chuyên nghiệp. Vậy làm sao để mọi người có thể phát hiện và sửa những lỗi sai chính tả trong các văn bản - đặc biệt là trong các bài báo, báo cáo khoa học - một cách nhanh chóng và chính xác. Xuất phát từ vấn đề trên, nhiệm vụ của đồ án tốt nghiệp (ĐATN) này là phát triển mô đun phát hiện lỗi sai và mô đun sửa lỗi sai. Bên cạnh đó ĐATN còn phát triển và xây dựng một hệ thống web sẽ tích hợp với hệ thống Coopy của trường Công Nghệ Thông Tin và Truyền Thông thuộc trường Đại học Bách Khoa Hà Nội. Hai mô đun trên sẽ được tích hợp trong hệ thống web phát hiện và sửa lỗi chính tả giúp cho sinh viên có thể kiểm tra chính tả và sửa lỗi chính tả trên những báo cáo khoa học. Đồng thời, cải thiện lại giao diện của mô đun kiểm tra sao chép trên hệ thống Coopy của trường. Để làm được điều đó, trước tiên ĐATN tiếp cận bài toán phát hiện lỗi sai, tiếp theo ĐATN sẽ tiếp cận bài toán sửa lỗi sai. Trong quá trình làm ĐATN, em đã nghiên cứu và thực nghiệm hai mô đun: mô đun phát hiện lỗi sai sử dụng transformer và mô đun sửa lỗi sai sử dụng kết hợp giữa 3 phương pháp là mô hình N-gram, mô hình huấn luyện trước BartPho và tập luật . Trong đó mô đun phát hiện lỗi sai đạt 97.30% trên bộ dữ liệu phoBert và bộ dữ liệu được trích xuất ra từ các file đồ án, còn mô đun sửa lỗi sai đạt 93.55% trên bộ dữ liệu phoBert. Đồng thời, ĐATN sẽ phát triển hệ thống website phát hiện và chỉnh sửa lỗi chính tả sử dụng công nghệ ReactJS, Flask, Firebase và cải thiện giao diện của phần mềm kiểm tra trùng lặp trên hệ thông Coopy sử dụng ReactJS.