Đặt vấn đề: Nhiễ m khuẩn đường tiết niệu là một trong những bệnh lý nhiễm khuẩn bệnh viện thường gặp trên bệnh nhân nội trú. Ở Việt Nam, mức độ và tốc độ kháng thuốc ngày càng gia tăng, đã xuất hiện các vi khuẩn kháng với nhiều kháng sinh được xem là tình trạng đa kháng thuốc. Đây là một vấn đề thách thức đối với điều trị nhiễm khuẩn đường tiết niệu trên bệnh nhân nội trú. Mục tiêu nghiên cứu: Nghiên cứu nhằm mô tả căn nguyên vi sinh của bệnh nhân nội trú được chẩn đoán nhiễm khuẩn đường tiết niệu bệnh viện và đặc điểm kháng sinh đồ của vi khuẩn Gram âm phân lập được trên bệnh nhân nội trú được chẩn đoán nhiễm khuẩn đường tiết niệu. Đối tượng, phương pháp thu nhận và phân lập mẫu: Nghiên cứu cắt ngang mô tả trên 95 mẫu nước tiểu từ 95 bệnh nhân được chẩn đoán nhiễm khuẩn đường tiết niệu bệnh viện có kết quả cấy nước tiểu và kháng sinh đồ dương tính được thực hiện từ tháng 02 năm 2024 đến tháng 08 năm 2024 tại Bệnh viện Phục hồi chức năng - Điều trị bệnh nghề nghiệp. Bệnh nhân có triệu chứng sau 48 giờ nhập viện được thu thập nước tiểu sạch giữa dòng hoặc lấy qua thông tiểu, cấy vi khuẩn định danh trên môi trường thạch Mac Conkey Agar và thực hiện kháng sinh đồ theo phương pháp khoanh giấy khuếch tán trong thạch. Vi khuẩn mọc có ý nghĩa là mọc ≥ 105 CFU/ml. Vi khuẩn đa kháng là đề kháng với ít nhất 1 kháng sinh trong ít nhất 3 lớp kháng sinh được thử. Kết quả: Có tổng cộng 95 bệnh nhân đưa vào nghiên cứu, thu thập được 95 mẫu nước tiểu đạt chuẩn có kết quả cấy nước tiểu dương tính có ý nghĩa.Tuổi trung bình của bệnh nhân nghiên cứu là 60,1 ± 16,1 tuổi, trong đó nam chiếm tỷ lệ 60,0%. Vi khuẩn phân lập được chủ yếu là vi khuẩn Gram âm chiếm tỷ lệ 95,8%. Các chủng vi khuẩn chiếm tỷ lệ cao nhất là Escherichia coli 27,4%, Klebsiella spp 23,2%, Pseudomonas aeruginosa 21,1%. Kết quả nghiên cứu cho thấy các vi khuẩn này có tình trạng đề kháng cao với kháng sinh: Escherichia coli kháng 96,2% với Ceftriaxon, kháng trên 50% với Ticarcillin/Clavulanate, Ceftazidim, Trimethoprim/ Sulfamethoxazole. Klebsiella spp . và Pseudomonas aeruginosa đề kháng trên 50% với hầu hết tất cả các kháng sinh thử nghiệm, chỉ ngoại trừ Colistin. Kết luận: Vi khuẩn Gram âm là vi khuẩn chủ yếu gây nhiễm khuẩn đường tiết niệu. Vi khuẩn đã đề kháng với nhiều kháng sinh thường được sử dụng để điều trị nhiễm khuẩn đường tiết niệu. Kháng sinh còn nhạy là Cefepime, Piperacillin/Tazobactam, Amikacin, Gentamicin, Imipenem, Meropenem, Colistin.