Giao thông là thứ mà tất cả chúng ta tham gia và tương tác mỗi ngày. Điều đó dẫn đến sự quan trọng của việc tối ưu hoá hệ thống giao thông. Tuy nhiên, trong thực tế tại Việt Nam nói riêng và trên toàn thế giới nói riêng, ta có thể thấy hệ thống giao thông vẫn tồn tại một số khuyết điểm có thể được cải thiện. Trong đó, trong phạm vi đồ án này, em chọn một vấn đề liên quan đến hệ thống đèn giao thông. Mỗi chúng ta tham gia giao thông đôi khi đều có thể rơi vào tình huống đứng chờ đèn đỏ một thời gian vô cùng lâu, trong đó đôi khi có những trường hợp mà ta có thể thấy các làn xe khác đang rất thoáng và đèn giao thông nên thay đổi để phù hợp hơn với tình trạng hiện tại. Sự không tối ưu này dẫn đến việc lãng phí thời gian của người tham gia giao thông, đồng thời cũng có những tác động tiêu cực đến cảm xúc cũng như sức khoẻ của họ trong những điều kiện thời tiết cực đoan. Hiện tại, hệ thống đèn giao thông đang hoạt động theo cơ chế thay đổi tuần tự theo các mức thời gian định trước. Ví dụ ở một cụm đèn sẽ có 30 giây đèn xanh, 30 giây đèn đỏ. Do đó ta có thể thấy rằng nó hoàn toàn không phản ảnh được lưu lượng giao thông thực tế tại chính thời điểm đó, từ đó dẫn tới sự không tối ưu. Giải pháp mà em để xuất trong phạm vi đồ án tốt nghiệp này là sử dụng một mô hình học tăng cường, cùng với việc giả định có thông tin các cảm biến trên lòng đường để tính toán lưu lượng giao thông, từ đó đưa ra một quyết định thay đổi đèn hợp lý tuỳ thuộc vào tình hình giao thông trong thời gian thực. Hướng tiếp cận này khắc phục được điểm yếu chính của giải pháp hiện tại, đó là mang tính chất thời gian thực (real-time) và các lựa chọn đều được tối ưu cho một hàm mục tiêu cụ thể (ở đây là giảm thiểu tổng thời gian dừng lại của toàn bộ phương tiện tham gia trong môi trường). Sau quá trình thực hiện, em đã xây dựng một môi trường mô phỏng tương đối hoàn thiện, thể hiện tốt một số tính chất quan trọng trong môi trường thực tế, và huấn luyện được một mô hình học tăng cường có khả năng tối ưu hoá hệ thống đèn giao thông. Mô hình này cũng đạt hiệu năng gấp 2 lần so với hệ thống không tối ưu trước đó. Với kết quả này, em hi vọng đồ án của mình sẽ phần nào góp phần xây dựng những giải pháp tối ưu hoá trong thực tế. Từ đó mọi người có thể tham gia giao thông một cách nhanh chóng, an toàn, thoải mái hơn.