Trong những năm gần đây, khi kinh tế ngày càng phát triển thì con người càng có nhu cầu nâng cao chất lượng cuộc sống của bản thân, chính vì lẽ đó mà nhu cầu du lịch cũng ngày càng tăng cao. Có thể thấy không ít những website cho phép chúng ta có thể tìm kiếm và đặt được những căn phòng nghỉ dưỡng có chất lượng và dịch vụ tốt của khách sạn chỉ bằng những thao tác đơn giản. Nhưng với xu thế giới trẻ hiện nay, khách sạn không còn là mô hình duy nhất được lựa chọn mà thay vào đó là các kiểu homestay, nhà nghỉ du lịch kiểu gia đình... Các nền tảng tiêu biểu trên thế giới có thể kể đến như Booking hay Airbnb. Tuy nhiên chúng đều hướng đến lượng người dùng toàn cầu, không có dành riêng cho người dùng Việt Nam. Ngoài ra, việc trải nghiệm du lịch tự túc không giống như việc đi theo tour du lịch, mà cần phải tìm hiểu kỹ, tham khảo ý kiến của những người đi trước về nơi ở, địa điểm để tạo ra một lịch trình du lịch lý tưởng. Việc này đối với những người du lịch tự túc hiện nay là tương đối khó khăn. Nhận thấy vấn đề này, đồ án này tập trung phát triển một hệ thống nhằm kết nối giữa chủ nhà, chủ homestay và khách lưu trú giúp họ có thể liên hệ với nhau khi có nhu cầu về nhà trọ, nơi nghỉ dưỡng. Một mặt, hệ thống giúp cá nhân những người có nhu cầu dễ dàng tiếp cận các thông tin của những địa điểm tham quan hay tìm cho mình một lịch trình du lịch phù hợp mỗi khi đến một địa điểm bất kỳ. Mặt khác, hệ thống giúp các chủ nhà có thể quảng bá thông tin nơi ở của mình rộng rãi tới các cá nhân. Để đạt được điều này, hướng tiếp cận của đồ án là đưa ra một hệ thống mà người dùng có thể dễ dàng tìm kiếm thông tin về nơi nghỉ ngơi phù hợp với tiêu chí của bản thân. Bên cạnh đó, đồ án cũng cung cấp một hệ thống quản lý dành cho quản trị viên và chủ nhà khi muốn đăng tải, quản lý thông tin về nơi nghỉ của mình. Điểm đặc biệt của đồ án này là việc người dùng có thể chia sẻ lịch trình du lịch cá nhân của mình cho người khác cùng tham khảo khi họ đã từng lưu trú ở địa điểm du lịch đó, từ đó giúp nâng cao chất lượng mỗi chuyến du lịch của mọi người.