Ung thư đại trực tràng (CRC) là bệnh ác tính thường gặp thứ ba ở nam và thứ hai ở nữ, và là nguyên nhân phổ biến thứ ba gây tử vong do ung thư. CRC có thể được ngăn ngừa bằng cách theo dõi nội soi thường quy và cắt bỏ polyp. Tuy nhiên, quá trình nội soi phát hiện polyp phụ thuộc vào nhiều yếu tố như chất lượng hệ thống trang thiết bị, quy trình nội soi, môi trường làm việc và kinh nghiệm của bác sỹ. Do đó, việc áp dụng công nghệ mới như các kỹ thuật nội soi tăng cường hình ảnh, dây soi với góc mở vi trường rộng hay ứng dụng công nghệ thông tin đặc biệt là xây dựng các thuật toán trí tuệ nhân tạo được kỳ vọng hỗ trợ bác sỹ trong chẩn đoán và điều trị ung thư đại tràng, cải thiện độ chính xác, giảm thiểu việc bỏ sót polyp trong quá trình nội soi. Đồ án hướng tới xây dựng mô hình trí tuệ nhân tạo sử dụng kiến trúc mạng học sâu cho bài toán phân vùng polyp trên ảnh nội soi đại tràng. Để xây dựng một mô hình mạng hiệu quả, trong đồ án tập trung tìm hiểu kiến trúc và cách tích hợp 3 mô-đun: (i) Mô-đun mã hóa sử dụng Mix Transformer (MiT) để trích xuất đặc trưng của ảnh đầu vào. Đây là kiến trúc mạng hiệu quả, đang ngày càng được sử dụng phổ biến để thay thế kiến trúc mạng nơron tích chập truyền thống bởi khả năng trích xuất đặc trưng toàn cục và xử lý vấn đề phụ thuộc xa thông qua cơ chế chú ý (self-attention). (ii) Mô-đun giải mã tích hợp thông tin từ các đặc trưng cho ra bởi mô-đun mã hóa với sự trợ giúp của cơ chế chú ý theo cả chiều sâu và chiều không gian nhằm tạo ra bản đồ đặc trưng toàn cục, bản đồ đặc trưng này có khả năng xấp xỉ được vị trí tương đối và hình dạng của polyp. (iii) Mô-đun tinh chỉnh đặc trưng sử dụng cơ chế chú ý ngược kết hợp với 4 đặc trưng cho ra bởi kiến trúc MiT tại 4 giai đoạn của mạng nhằm tìm ra các chi tiết còn thiếu, tinh chỉnh vùng biên của polyp, bổ sung thông tin cho bản đồ đặc trưng toàn cục nhằm tạo ra kết quả dự đoán cuối cùng đáng tin cậy hơn. Thực nghiệm cho thấy mô hình đề xuất đạt kết quả tốt trên cả khả năng học và khả năng tống quát hóa. Đồng thời, số lượng tham số và độ phức tạp tính toán đều nhỏ hơn các phương pháp phân vùng polyp dựa trên Transformer hiện tại.