Kểm thử chức năng tạo yêu cầu ID Dữ lệu kểm thửQuy trình kểm thửKết quả mong muốnKết quả thực tếTrạng thá1 Input requre ment (queston) điể trống, những mục khác điền điầy điủ thông tn1. Ô nput nhập requrement (queston) điể trống, các mục khác vẫn điền điầy điủ thông tn 2. Ấn "Sumbt"Hển thị thông báo lỗ "Create faled!"Hển thị thông báo lỗ "Create faled!"Đạt 2 Không chọn têu chí, ô còn lạ nhập điầy điủ1. Nhập nộ dung yêu cầu, câu hỏ, không chọn têu chí 2. Ấn "Submt"Hển thị thông báo lỗ "Create faled!"Hển thị thông báo lỗ "Create faled!"Đạt 3 Tất cả các mục điều điể trống1. Không điền thông tn gì 2. Ấn "Submt"Hển thị thông báo lỗ "Create faled!"Hển thị thông báo lỗ "Create faled!"Đạt 4 Dữ lệu điầy điủ 1. Nhập điầy điủ nộ dung 2. Ấn "Submt"Hển thị thông báo Create success" và điều hướng điến màn hình điưa ra dịch vụ gợ ýHển thị thông báo Create success" và điều hướng điến màn hình điưa ra dịch vụ gợ ýĐạt Bảng 4.9: Các trường hợp kểm thử chức năng tạo yêu cầu4.4.2 Kểm thử chức năng điánh gá điểm cho dịch vụ cloud ID Dữ lệu kểm thửQuy trình kểm thửKết quả mong muốnKết quả thực tếTrạng thá 1 Tất cả dữ lệu điều điể trống1. Tất cả các mục không điược chọn điểm 2. Ấn "Sumbt"Hển thị thông báo lỗ Faled!"Hển thị thông báo lỗ Faled!"Đạt 2 Một têu chí chưa điược điánh gá1. Một ô điể trống không chọn, các mục khác vẫn điền điầy điủ dữ lệu 2. Ấn "Submt"Hển thị thông báo lỗ Faled!" và yêu cầu chọnHển thị thông báo lỗ Faled!" và yêu cầu chọnĐạt Bảng 4.10: Các trường hợp kểm thử chức năng điánh gá điểm cho dịch vụ cloud 4.4.3 Kểm thử chức năng tạo dịch vụ điám mây của Admn ID Dữ lệu kểm thửQuy trình kểm thửKết quả mong muốnKết quả thực tếTrạng thá 1 Tất cả dữ lệu điều điể trống1. Tất cả các mục không điền nộ dung 2. Ấn "Sumbt"Hển thị thông báo lỗ "Create Faled!"Hển thị thông báo lỗ "Create Faled!"Đạt 2 Một mục để trống. Một ô để trống không điền, các mục khác vẫn điền đầy đủ dữ liệu 2. Ấn "Submit"Hiển thị thông báo lỗi "Create Failed!" và yêu cầu chọn Hiển thị thông báo lỗi "Create Failed!" và yêu cầu chọn Đạt Bảng 4.11: Các trường hợp kiểm thử chức năng tạo dịch vụ đám mây của Admin Vớ khảo sát xây dựng độ quan trọng các tiêu chí, thực hiện kểm thử theo công thức (điã điã xác điịnh trình bày trong chương 3) tính toán kết quả thu được. Có chỉ số CR = 0.07% < 10%, đảm bảo được độ tin cậy cao. Ch tết tính toán sẽ được thực hiện ở chương 5.4.5 Triển khai Hệ thống hỗ trợ cá nhân, tổ chức doanh nghiệp lựa chọn nhà cung cấp dịch vụ đám mây phù hợp điã điược trển khai trên môi trường nternet. Lnk website: