Tự động thu thập dữ liệu bài báo Nhằm thu được một số lượng lớn các bà báo trong lĩnh vực kinh tế phục vụ cho việc xây dựng tập dữ liệu đầu vào cho thuật toán phân cụm các thuật ngữ theo chủ đề NetTaco cần có cơ chế thu thập tự động dữ liệu các bài báo bằng cách sử dụng thư viện Scrapy. Để cài đặt thư viện Scrapy phục vụ thu thập dữ liệu các bà báo cần chuẩn bị URL xuất phát, đây là một danh sách các đường dẫn URL của các trang web có chứa dữ liệu và báo. Danh sách các URL ở quá trình thực nghiệm này là đường dẫn trang web của các nguồn bài báo: Paper SSRN, RePec, Springer, Econpaper. Kh điã có danh sách các điường dẫn URL bà báo cần định nghĩa cách thu thập nội dung trang web, bao gồm phương pháp thu thập dữ liệu và trích xuất thông tin. Ở trong Scrapy nó thuộc về va trò của "Spyder". "Spider" là lớp định nghĩa phương thức tùy chỉnh để thu thập thông tin và phân tích cú pháp. Để đơn giản quá trình thì có thể bắt đầu ngày bằng việc sử dụng "Spyder" đơn giản và phổ biến nhất là CrawlSpider. Có nhiều loại "Spyder" khác nhau nhưng đây là spider phổ biến để thu thập các trang web thông thường. Bởi nó cung cấp cách thức thuận lợi cho việc lên kết các bước sau bằng cách định nghĩa một bộ quy tắc. Sau đó bộ tải xuống (Downloader) sẽ tả dữ liệu từ Internet, thông thường quá trình này sẽ cần thêm sự hỗ trợ từ thư viện Scrapy Playwright điểm xử lý vấn đề Javascript của trang web. Dữ liệu trang web trả về cần sử dụng XPath để kết xuất thông tin. XPath là một cơ chế gọi là bộ chọn Scrapy (Scrapy Selector). Sử dụng XPath điể điịnh vị các vị trí các phần tử dữ lệu cần thu thập bao gồm: têu điề bà báo, tên tác gả, hộ nghị phát hành, năm phát hành, tóm tắt bà báo và từ khóa lên quan điến bà báo (nếu có). Các trường thông tn trả về điược đióng gó vào điường ống (ppe) điể thực hiện lưu trữ lạ thông tn bà báo. Một tham số cần lưu ý khi trích xuất dữ liệu từ các trang web phát hành bà báo điểm tránh việc bị trang web chặn không cho phép truy cập liên tục trong một thời gian, cần phải cài đặt điểm bộ download không gửi yêu cầu liên tục lên trang web. Có nhiều cách để thực hiện những cách đơn giản được sử dụng ở đồ án là đặt tham số Download _delay trong fle settngs.py của Scrapy bằng 5.