Mã phòng, Loạ phòng, Khu vực, Ngày nhận phòng, Ngày trả phòng, Tổng giá tền 3. Tạ hàng thông tin phòng muốn điặt, người dùng nhấn Xem thêm. Kh đió, trang web sẽ hển thị thêm điường dẫn ảnh phòng và phần để nhập Gh chú điố vớ điặt phòng này 4. Ngườ dùng nhập Gh chú 5. Ngườ dùng ấn Đặt phòng 6. Hệ thống gh nhận điặt phòng thành công và chuyển hướng đến trang Danh sách điặt phòng Luồng sự kện (Phát sinh)4a. Ngườ dùng không nhập Gh chú, gh chú sẽ không thể được sửa, xóa hay bổ sung sau khi ấn Đặt phòng Use case tếp tục bước 5 Luồng sự kện (Ngoạ lệ)6a. Phòng điược chọn điã bị điặt trước kh người dùng ấn Đặt phòng 6a1. Hệ thống sẽ trả về thông báo lỗ và cập nhật lạ bảng kết quả tìm kếm Use case tếp tục bước 3 Bảng 2.3: Bảng điặc tả use case Đặt phòng2.4.4 Đặc tả use case Báo cáo vấn điề Use case Báo cáo vấn điề sẽ dễn ra sau khi người dùng tra cứu các ca điặt phòng, người dùng sẽ chọn một ca điặt phòng trong danh sách điể báo cáo vấn điề tương ứng. Use case được điặc tả ch tết trong Bảng 2.4 Tên use case Báo cáo vấn điề Mô tả Ngườ dùng báo cáo vấn điề về điặt phòng điã điặt Tác nhân Ngườ dùng Đều kện kích hoạtNgườ dùng muốn báo cáo vấn điề lên quan điến phòng điã điặt Tền điều kện Ngườ dùng điã điặt phòng thành công và truy cập vào chức năng Tra cứu điặt phòng Hậu điều kện Báo cáo vấn điề được gửi thành công Luồng sự kện (Chính)1. Ngườ dùng truy cập vào trang Danh sách điặt phòng 2. Hệ thống trả về danh sách các điặt phòng của người dùng 3. Ngườ dùng ấn vào mã phòng muốn báo cáo 4. Trang web sẽ hển thị thông tn ch tết hơn của điặt phòng này và phần điể nhập báo cáo 5. Ngườ dùng nhập báo cáo 6. Hệ thống gh nhận báo cáo điã điược gử lên và chuyển hướng người dùng điến trang Danh sách vấn điề Luồng sự kện (Ngoạ lệ)5a. Ngườ dùng không nhập báo cáo, trang web hển thị thông báo lỗ Bảng 2.4: Bảng điặc tả use case Báo cáo vấn điề2.4.5 Đặc tả use case Thanh toán Use case Thanh toán được sử dụng kh người dùng tến hành thanh toán cho các khoản ch phí, có thể là khoản tền điặt phòng hay phụ phí phát sinh của một điặt phòng bất kì. Use case được điặc tả ch tết trong Bảng 2.5 Tên use case Thanh toán Mô tả Ngườ dùng lựa chọn thanh toán các khoản phí điặt phòng hoặc phụ phí phát sinh Tác nhân Ngườ dùng Điều kện kích hoạtNgườ dùng muốn thanh toán công nợ Tền điều kện Ngườ dùng có khoản phí chưa thanh toán Hậu điều kện Khoản phí đã thanh toán được đưa vào trạng thá đang chờ duyệt Luồng sự kện (Chính)1. Ngườ dùng truy cập vào trang Thanh toán 2. Ngườ dùng nhấp vào ô tích tương ứng với những khoản mình muốn thanh toán 3. Ngườ dùng ấn thanh toán 4. Ngườ dùng được chuyển hướng sang trang Tổng hợp những khoản đã được tích 5. Ngườ dùng thực hiện các thao tác thanh toán thông thường bên ngoài trang web và ấn Thanh toán 6. Ngườ dùng được đưa trở lạ trang Thanh toán với những khoản tền vừa thanh toán được đưa vào phần Đang chờ duyệt Luồng sự kện (Ngoạ lệ)2a. Ngườ dùng không tích vào ô 3a. Ngườ dùng ấn Thanh toán, trình duyệt tả lạ trang Thanh toán Use case trở lạ bước 1 5a. Tạ trang tổng hợp, người dùng ấn Hủy Use case dừng lạ Bảng 2.5: Bảng điặc tả use case Thanh toán2.4.6 Bểu đồ trình tự Trong phần này, em xn trình bày Sơ đồ trình tự của ha use case têu bểu trong dự án này, đió là Tìm kếm (Hình 2.5) và Thanh toán (Hình 2.6).